# III.8 — TT 77/2025/TT-NHNN — Sửa đổi bổ sung TT 50/2024


## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số
1. điểm, khoản của Điều 1
1. Bổ sung điểm d khoản 1 Điều 1 như sau:
1. “d) Hoạt động cung ứng dịch vụ Tiền di động;”.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 1 như sau:
1. “2. Đối tượng áp dụng Thông tư này áp dụng đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ Tiền di động, công ty thông tin tín dụng (sau đây gọi chung là đơn vị).”.

## Điều 2. Bổ sung khoản 11 Điều 2
   - a) Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập;
   - b) Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước
   - c) Các tổ chức niêm yết theo quy định tại Luật chứng khoán;
   - d) Các tổ chức thuộc danh sách Fortune Global 500
   - đ) Nhà đầu tư nước ngoài là người không cư trú mở
   - e) Các tổ chức khác do đơn vị lựa chọn và chịu hoàn

## Điều 3. Sửa đổi, bổ sung điểm a
1. khoản 3 Điều 3 “a) Áp dụng tối thiểu một trong các hình thức xác nhận quy định tại khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 7, khoản 8, khoản 9 Điều 11 Thông tư này khi thay đổi thông tin định danh khách hàng. Trường hợp khách hàng cá nhân, khách hàng tổ chức mới thay đổi thông tin giấy tờ tùy thân (bao gồm căn cước công dân, căn cước, căn cước điện tử, hộ chiếu của khách hàng cá nhân hoặc của người đại diện hợp pháp của khách hàng tổ chức) hoặc các thông tin để đăng ký, sử dụng các hình thức xác nhận giao dịch (tối thiểu bao gồm số điện thoại hoặc địa chỉ thư điện tử hoặc chữ ký điện tử), áp dụng các hình thức xác nhận quy định tại khoản 5 Điều 11 Thông tư này kết hợp với một trong các hình thức xác nhận quy định tại khoản 3, khoản 4, khoản 7, khoản 8, khoản 9 Điều 11 Thông tư này.”.

## Điều 4. Sửa đổi, bổ sung một số
1. điểm, khoản của Điều 7
1. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 3 Điều 7 như sau:
1. “c) Đánh giá, dò quét phát hiện lỗ hổng, điểm yếu về mặt kỹ thuật. Đánh giá khả năng phòng, chống các lỗ hổng, điểm yếu, kiểu tấn công bảo đảm tối thiểu các yêu cầu sau: (i) Đối với phần mềm ứng dụng Online Banking cung cấp qua nền tảng web, phải phòng, chống 10 lỗ hổng phổ biến nhất được công bố bởi tổ chức OWASP (OWASP Top Ten). (ii) Đối với phần mềm ứng dụng Mobile Banking, đáp ứng tối thiểu các yêu cầu về an toàn bảo mật ứng dụng di động do tổ chức OWASP công bố (OWASP Mobile Application Security). (iii) Phiên bản OWASP Top Ten hoặc OWASP Mobile Application Security áp dụng là phiên bản mới nhất hoặc phiên bản gần nhất với phiên bản được ban hành trong vòng 06 tháng.”.
2. Sửa đổi, bổ sung điểm g khoản 6 Điều 7 như sau:
1. “g) Đối với khách hàng là tổ chức, phần mềm ứng dụng được thiết kế để bảo đảm việc thực hiện giao dịch thanh toán trực tuyến (ngoại trừ thanh toán thẻ trực tuyến qua đơn vị chấp nhận thanh toán) bao gồm tối thiểu hai bước: tạo lập và phê duyệt giao dịch. Trường hợp khách hàng là hộ kinh doanh hoặc doanh nghiệp siêu nhỏ áp dụng chế độ kế toán đơn giản, việc thực hiện giao dịch không bắt buộc tách biệt hai bước tạo lập và phê duyệt giao dịch;”.
3. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 8 Điều 7 như sau:
1. “b) Phần mềm ứng dụng Online Banking phải có chức năng xác thực kết nối với phần mềm của khách hàng tổ chức để bảo đảm an toàn, bảo mật, chống gian lận, giả mạo theo tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc tế hoặc Việt Nam;”.

## Điều 5. Sửa đổi, bổ sung một số
1. khoản của Điều 8
1. Bổ sung khoản 1a vào sau
   - a) Định kỳ tối thiểu 03 tháng một lần, đơn vị phải
   - b) Trường hợp khách hàng kích hoạt trên thiết bị mới
   - c) Khi phát hiện có lỗ hổng bảo mật được đánh giá ở
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 8 như sau:
   - a) Có trình gỡ lỗi (debugger) được gắn vào hoặc môi
   - b) Phần mềm ứng dụng bị chèn mã bên ngoài ứng dụng
   - c) Thiết bị đã bị phá khóa (root / jailbreak); hoặc
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 8 như sau:
1. “5. Không cho phép chức năng ghi nhớ mã khóa bí mật truy cập, trừ trường hợp áp dụng hình thức xác nhận quy định tại khoản 6 Điều 11 Thông tư này.”.

## Điều 6. Sửa đổi, bổ sung một số
1. điểm, khoản của Điều 10
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 10 như sau:
1. “a) Đối với giao dịch thanh toán sử dụng tài khoản thanh toán hoặc ví điện tử hoặc tài khoản Tiền di động hoặc giao dịch chuyển tiền từ thẻ ghi nợ, thẻ trả trước định danh, đơn vị thực hiện phân loại giao dịch theo các nhóm loại hình giao dịch quy định tại Phụ lục 01 ban hành kèm theo Thông tư này và áp dụng hình thức xác nhận quy định tại Phụ lục 02 ban hành kèm theo Thông tư này, trừ quy định tại điểm b, điểm c, điểm d và điểm đ khoản này;”.
2. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 1 Điều 10 như sau:
1. “d) Đối với các giao dịch mà đơn vị chủ động trích Nợ tài khoản thanh toán, chủ động trích Nợ ví điện tử, chù động trích Nợ tài khoản Tiền di động, chủ động thanh toán từ thẻ của khách hàng theo thỏa thuận với khách hàng, không phải áp dụng xác nhận giao dịch quy định tại điểm a, điểm c khoản 1 Điều này;”.
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 10 như sau:
1. “2. Đối với giao dịch đăng ký tự động trích Nợ tài khoản thanh toán, tự động trích Nợ ví điện tử, tự động trích Nợ tài khoản Tiền di động, tự động thanh toán từ thẻ của khách hàng, đơn vị áp dụng tối thiểu một trong các hình thức xác nhận quy định tại khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 7, khoản 8, khoản 9 Điều 11 Thông tư này.”.

## Điều 7. Sửa đổi, bổ sung một số
1. điểm, khoản của Điều 11
1. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 5 Điều 11 như sau:
1. “c) Giải pháp phát hiện tấn công giả mạo thông tin sinh trắc học của vật thể sống (Presentation Attack Detection - PAD) theo quy định tại điểm a khoản này do đơn vị tự triển khai hoặc sử dụng của bên thứ ba cung cấp phải được cấp chứng nhận của tổ chức/phòng thí nghiệm sinh trắc học được Liên minh FIDO (FIDO Alliance) công nhận hoặc của Tổ chức chứng nhận (Certification Body) cấp phép xác nhận tuân thủ tiêu chuẩn quốc tế (ISO), đáp ứng tiêu chuẩn ISO 30107 cấp độ 2 (Level 2) hoặc tương đương. Tổ chức chứng nhận (Certification Body) phải được cấp phép bởi Cơ quan công nhận (Accreditation Body) đã tham gia Thỏa thuận công nhận lẫn nhau đa phương của Diễn đàn Công nhận Quốc tế (International Accreditation Forum - IAF Multilateral Recognition Arrangement, IAF MLA).”.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Điều 11 như sau:
   - a) Khóa công khai của khách hàng được đăng ký với
   - b) Có phương thức bảo đảm xác minh danh tính chủ thể
   - c) Có thỏa thuận về trách nhiệm pháp lý của đơn vị
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 9 Điều 11 như sau:
1. “9. Hình thức xác nhận bằng chữ ký điện tử an toàn là hình thức xác nhận bằng chữ ký điện tử, trong đó chữ ký điện tử là chữ ký số hoặc chữ ký điện tử nước ngoài được công nhận tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về chữ ký điện tử.”.

## Điều 8. Sửa đổi, bổ sung Điều
1. “Điều 21. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
1. Cục Công nghệ thông tin có trách nhiệm theo dõi,
1. kiểm tra và phối hợp với các đơn vị liên quan để xử lý những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện Thông tư này.
2. Thanh tra Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm
1. thanh tra, kiểm tra việc thi hành Thông tư này và xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khu vực có trách
1. nhiệm thanh tra, giám sát việc thực hiện Thông tư này tại các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý và xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.”.

## Điều 9. Bổ sung khoản 1a vào
1. sau khoản 1 Điều 23 “1a. Các giao dịch đăng ký tự động trích Nợ tài khoản Tiền di động được thực hiện trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành được tiếp tục thực hiện đến hết thời hạn của thỏa thuận đã giao kết; trường hợp thỏa thuận không xác định thời hạn thì được tiếp tục thực hiện đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2026. Việc sửa đổi, bổ sung, gia hạn thỏa thuận phải tuân thủ theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư này.”.

## Điều 10. Sửa đổi, bổ sung Phụ
1. lục kèm theo Thông tư số 50/2024/TT-NHNN Thay thế Phụ lục số 01, 02, 04 ban hành kèm theo Thông tư số 50/2024/TT-NHNN bằng Phụ lục số 01, 02, 04 đính kèm Thông tư này.

## Điều 11. Trách nhiệm tổ chức
1. thực hiện Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ Tiền di động, công ty thông tin tín dụng chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.

## Điều 12. Điều khoản thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01
1. tháng 3 năm 2026, trừ trường hợp quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
2. Đối với các đơn vị cung cấp dịch vụ thanh toán
1. trực tuyến cho cả khách hàng cá nhân và tổ chức, thời gian áp dụng các quy định tại Điều 3, Điều 10 Thông tư này kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.
3. Đối với các đơn vị chỉ cung cấp dịch vụ thanh
1. toán trực tuyến cho khách hàng tổ chức (không cung cấp dịch vụ cho khách hàng cá nhân), thời gian áp dụng các quy định tại Điều 3, Điều 10 Thông tư này kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2026./. Nơi nhận: - Như Điều 11; - Ban Lãnh đạo NHNN; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tư pháp (để kiểm tra); - Cổng TTĐT NHNN; - Công báo; - Lưu VT, CNTT. KT. THỐNG ĐỐC PHÓ THỐNG ĐỐC Phạm Tiến Dũng PHỤ LỤC 01 PHÂN LOẠI GIAO DỊCH THANH TOÁN TRỰC TUYẾN (Ban hành kèm theo Thông tư số 77/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) Loại hình giao dịch Giao dịch loại A Giao dịch loại B Giao dịch loại C Giao dịch loại D Khách hàng cá nhân Nhóm I.1: - Chuyển tiền giữa các tài khoản thanh toán, thẻ ghi nợ, thẻ trả trước định danh (sau đây gọi chung là thẻ) của một khách hàng trong một tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán. - Chuyển tiền giữa các ví điện tử của một khách hàng trong một tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán. Tất cả các giao dịch. Nhóm I.2: - Các giao dịch thanh toán hàng hóa, dịch vụ hợp pháp được tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, trung gian thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ Tiền di động cung cấp hoặc tại các đơn vị chấp nhận thanh toán do các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, trung gian thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ Tiền di động chịu trách nhiệm lựa chọn, thẩm định, giám sát và quản lý. Giao dịch thỏa mãn điều kiện: G + T ≤ 5 triệu VND. Giao dịch thỏa mãn các điều kiện: (i) G + T > 5 triệu VND. (ii) G + T ≤ 100 triệu VND. Giao dịch thỏa mãn các điều kiện: (i) G + T > 100 triệu VND. (ii) G + T ≤ 1,5 tỷ VND. Giao dịch thỏa mãn điều kiện: G + T > 1,5 tỷ VND. Nhóm I.3: - Chuyển tiền giữa các tài khoản thanh toán, thẻ, ví điện tử, tài khoản Tiền di động của các chủ tài khoản, chủ thẻ, chủ ví điện tử, chủ tài khoản Tiền di động khác nhau. - Chuyển tiền giữa các tài khoản, thẻ, ví điện tử, tài khoản Tiền di động mở tại các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức phát hành thẻ, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ Tiền di động khác nhau. - Chuyển tiền vào Ví điện tử từ tài khoản ngân hàng hoặc thẻ của chủ Ví điện tử tại ngân hàng liên kết1. - Rút tiền ra khỏi Ví điện tử về tài khoản thanh toán hoặc thẻ của chủ ví điện tử tại ngân hàng liên kết. Giao dịch chuyển tiền, rút tiền giữa Ví điện tử và tài khoản thanh toán, thẻ của chủ ví điện tử tại ngân hàng liên kết theo quy định của pháp luật thỏa mãn các điều kiện: (i) G ≤ 10 triệu VND. (ii) G + Tksth ≤ 20 triệu VND. Giao dịch (ngoại trừ giao dịch chuyển tiền, rút tiền giữa Ví điện tử và tài khoản thanh toán, thẻ của chủ ví điện tử tại ngân hàng liên kết theo quy định của pháp luật) thỏa mãn các điều kiện: (i) G ≤ 10 triệu VND. (ii) G + Tksth ≤ 20 triệu VND. Giao dịch thỏa mãn một trong các trường hợp sau:
1. Trường hợp 1: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G ≤ 10 triệu VND. (ii) G + Tksth > 20 triệu VND. (iii) G + T ≤ 1,5 tỷ VND.
2. Trường hợp 2: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G > 10 triệu VND. (ii) G ≤ 500 triệu VND. (iii) G + T ≤ 1,5 tỷ VND. Giao dịch thỏa mãn một trong các trường hợp sau:
1. Trường hợp 1: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G ≤ 10 triệu VND. (ii) G + Tksth > 20 triệu VND. (iii) G + T > 1,5 tỷ VND.
2. Trường hợp 2: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G > 10 triệu VND. (ii) G ≤ 500 triệu VND. (iii) G + T > 1,5 tỷ VND.
3. Trường hợp 3: Giao dịch thỏa mãn điều kiện:
1. G > 500 triệu VND. Nhóm I.4: Chuyển tiền liên ngân hàng ra nước ngoài2. Giao dịch thỏa mãn các điều kiện: (i) G ≤ 200 triệu VND. (ii) G + T ≤ 1 tỷ VND. Giao dịch thỏa mãn một trong các trường hợp sau:
1. Trường hợp 1: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G ≤ 200 triệu VND. (ii) G + T > 1 tỷ VND.
2. Trường hợp 2: Giao dịch thỏa mãn điều kiện:
1. G > 200 triệu VND. Khách hàng tổ chức3 Nhóm II.1: Chuyển tiền giữa các tài khoản thanh toán hoặc Ví điện tử của cùng một khách hàng trong một tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán. Tất cả các giao dịch. Nhóm II.2: - Chuyển tiền giữa các tài khoản thanh toán, ví điện tử của các chủ tài khoản, chủ ví điện tử khác nhau. - Chuyển tiền giữa các tài khoản, ví điện tử mở tại các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán khác nhau. - Các giao dịch thanh toán hàng hóa, dịch vụ hợp pháp được tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, trung gian thanh toán cung cấp hoặc tại các đơn vị chấp nhận thanh toán do các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, trung gian thanh toán chịu trách nhiệm lựa chọn, thẩm định, giám sát và quản lý. - Chuyển tiền vào Ví điện tử từ tài khoản ngân hàng hoặc thẻ của chủ Ví điện tử tại ngân hàng liên kết1. - Rút tiền ra khỏi Ví điện tử về tài khoản thanh toán hoặc thẻ của chủ ví điện tử tại ngân hàng liên kết. - Chuyển tiền vào tài khoản Tiền di động. I. Loại C1: Giao dịch của khách hàng tổ chức mới thỏa mãn một trong các trường hợp:
1. Trường hợp 1: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G > 50 triệu VND. (ii) G ≤ 1 tỷ VND. (iii) G + T ≤ 10 tỷ VND.
2. Trường hợp 2: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G ≤50 triệu VND. (ii) G + Tksth > 100 triệu VND. (iii) G + T ≤ 10 tỷ VND. II. Loại C2:
1. Trường hợp 1: Giao dịch của khách hàng tổ chức
1. mới thỏa mãn các điều kiện: (i) G ≤ 50 triệu VND. (ii) G + Tksth ≤ 100 triệu VND.
2. Trường hợp 2: Giao dịch của các đối tượng khác
1. thỏa mãn các điều kiện: (i) G ≤ 1 tỷ VND. (ii) G + T ≤ 10 tỷ VND. I. Loại D1: Giao dịch của khách hàng tổ chức mới thỏa mãn một trong các trường hợp:
1. Trường hợp 1: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G > 50 triệu VND. (ii) G ≤ 1 tỷ VND. (iii) G + T > 10 tỷ VND.
2. Trường hợp 2: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G ≤ 50 triệu VND. (ii) G + Tksth > 100 triệu VND. (iii) G + T > 10 tỷ VND.
3. Trường hợp 3: Giao dịch thỏa mãn điều kiện:
1. G > 1 tỷ VND. II. Loại D2: Giao dịch của các đối tượng khác thỏa mãn một trong các trường hợp:
1. Trường hợp 1: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G ≤ 1 tỷ VND. (ii) G + T > 10 tỷ VND.
2. Trường hợp 2: Giao dịch thỏa mãn điều kiện:
1. G > 1 tỷ VND. Nhóm II.3: Chuyển tiền liên ngân hàng ra nước ngoài2. Loại C3: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện: (i) G ≤ 500 triệu VND. (ii) G + T ≤ 5 tỷ VND. Loại D3: Giao dịch thỏa mãn một trong các trường hợp sau:
1. Trường hợp 1: Giao dịch thỏa mãn các điều kiện:
1. (i) G ≤ 500 triệu VND. (ii) G + T > 5 tỷ VND.
2. Trường hợp 2: Giao dịch thỏa mãn điều kiện:
1. G > 500 triệu VND. Ghi chú: G: Giá trị của giao dịch. Tksth:Tổng giá trị các giao dịch loại A, loại B và loại C2 (đối với khách hàng tổ chức mới) của từng nhóm loại hình giao dịch đã thực hiện của một tài khoản thanh toán hoặc một thẻ (bao gồm cả giao dịch chuyển tiền vào Ví điện tử từ tài khoản thanh toán hoặc thẻ của chủ Ví điện tử tại ngân hàng liên kết khi thực hiện trên ứng dụng Ví điện tử) hoặc một ví điện tử (không bao gồm giao dịch chuyển tiền vào chính Ví điện tử đó từ tài khoản thanh toán hoặc thẻ của chủ Ví điện tử tại ngân hàng liên kết khi thực hiện trên ứng dụng Ví điện tử) hoặc một tài khoản Tiền di động của khách hàng tại một tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ Tiền di động, không bao gồm các giao dịch chủ động trích Nợ tài khoản thanh toán, chủ động trích Nợ ví điện tử, chủ động trích Nợ tài khoản Tiền di động, chủ động thanh toán từ thẻ. Tksth được tính giá trị bằng 0 tại thời điểm đầu ngày hoặc ngay sau khi khách hàng có phát sinh giao dịch trong ngày sử dụng hình thức xác nhận cho giao dịch loại C hoặc loại D (đối với khách hàng cá nhân) hoặc giao dịch loại C1 hoặc D1 (đối với khách hàng tổ chức mới). T: Tổng giá trị các giao dịch của từng nhóm loại hình giao dịch đã thực hiện trong ngày (của một tài khoản thanh toán hoặc một thẻ (bao gồm cả giao dịch chuyển tiền vào Ví điện tử từ tài khoản thanh toán hoặc thẻ của chủ Ví điện tử tại ngân hàng liên kết khi thực hiện trên ứng dụng Ví điện tử) hoặc một Ví điện tử (không bao gồm giao dịch chuyển tiền vào chính Ví điện tử đó từ tài khoản thanh toán hoặc thẻ của chủ Ví điện tử tại ngân hàng liên kết khi thực hiện trên ứng dụng Ví điện tử) hoặc một tài khoản Tiền di động) của khách hàng tại một tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ Tiền di động), không bao gồm các giao dịch chủ động trích Nợ tài khoản thanh toán, chủ động trích Nợ ví điện tử, chủ động trích Nợ tài khoản Tiền di động, chủ động thanh toán từ thẻ. (1) Đối với giao dịch chuyển tiền vào Ví điện tử từ tài khoản thanh toán/ thẻ của chủ ví điện tử tại ngân hàng liên kết, việc phân loại giao dịch căn cứ theo tài khoản thanh toán, thẻ liên kết với Ví điện tử. (2) Hạn mức quy đổi theo tỷ giá tại thời điểm thực hiện giao dịch. (3) Trường hợp khách hàng là hộ kinh doanh hoặc doanh nghiệp siêu nhỏ áp dụng chế độ kế toán đơn giản, việc phân loại giao dịch tương tự khách hàng cá nhân. PHỤ LỤC 02 XÁC NHẬN GIAO DỊCH THANH TOÁN TRỰC TUYẾN (Ban hành kèm theo Thông tư 77/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) Giao dịch Hình thức xác nhận giao dịch thanh toán trực tuyến tối thiểu Khách hàng cá nhân Khách hàng tổ chức Giao dịch loại A - Mã khóa bí mật hoặc mã PIN (trường hợp đã xác nhận tại bước đăng nhập thì không bắt buộc phải xác nhận tại bước thực hiện giao dịch). - Mã khóa bí mật hoặc mã PIN (trường hợp đã xác nhận tại bước đăng nhập thì không bắt buộc phải xác nhận tại bước thực hiện giao dịch). Giao dịch loại B - SMS OTP hoặc Voice OTP hoặc Email OTP; - Hoặc Thẻ ma trận OTP; - Hoặc Soft OTP/ Token OTP loại cơ bản hoặc nâng cao; - Hoặc hai kênh; - Hoặc khớp đúng thông tin sinh trắc học thiết bị(1); - Hoặc FIDO; - Hoặc chữ ký điện tử an toàn. - SMS OTP hoặc Voice OTP hoặc Email OTP; - Hoặc Thẻ ma trận OTP; - Hoặc khớp đúng thông tin sinh trắc học thiết bị(1) của người đại diện hợp pháp hoặc cá nhân được người đại diện hợp pháp ủy quyền (nếu có). Giao dịch loại C - OTP gửi qua SMS/Voice hoặc Soft OTP/Token OTP loại cơ bản. - Và kết hợp khớp đúng thông tin sinh trắc học.
1. Loại giao dịch C1:
1. - Khớp đúng thông tin sinh trắc học của người đại diện hợp pháp, kết hợp với Soft OTP/Token OTP loại cơ bản hoặc hai kênh.
2. Loại giao dịch C2, C3:
1. - Soft OTP/Token OTP loại cơ bản; - Hoặc hai kênh. Giao dịch loại D - Soft OTP/Token OTP loại nâng cao hoặc FIDO hoặc chữ ký điện tử an toàn, - Và kết hợp khớp đúng thông tin sinh trắc học.
1. Loại giao dịch D1:
1. - Khớp đúng thông tin sinh trắc học của người đại diện hợp pháp, kết hợp với Soft OTP/Token OTP loại nâng cao hoặc FIDO hoặc chữ ký điện tử an toàn. - Hoặc chữ ký điện tử an toàn được tích hợp với tài khoản định danh điện tử của tổ chức.
2. Loại giao dịch D2, D3:
1. - Soft OTP/Token OTP loại nâng cao; - Hoặc FIDO; - Hoặc chữ ký điện tử an toàn. Ghi chú: - Các hình thức xác nhận quy định chi tiết tại Điều 11 Thông tư này. - Đối với khách hàng cá nhân: + Hình thức xác nhận giao dịch loại D có thể xác nhận giao dịch loại A, B, C. + Hình thức xác nhận giao dịch loại C có thể xác nhận giao dịch loại A, B. + Hình thức xác nhận giao dịch loại B có thể xác nhận giao dịch loại A. - Đối với khách hàng tổ chức: + Hình thức xác nhận giao dịch loại D1 có thể xác nhận giao dịch loại A, B, C1. + Hình thức xác nhận giao dịch loại D2, D3 có thể xác nhận giao dịch loại A, B, C2, C3. + Hình thức xác nhận giao dịch loại C (gồm C1, C2 và C3) có thể xác nhận giao dịch loại A, B. + Hình thức xác nhận giao dịch loại B có thể xác nhận giao dịch loại A. - Trường hợp khách hàng là hộ kinh doanh hoặc doanh nghiệp siêu nhỏ áp dụng chế độ kế toán đơn giản, áp dụng hình thức xác nhận giao dịch tương tự khách hàng cá nhân. Trong đó, đối với hình thức khớp đúng thông tin sinh trắc học và hình thức khớp đúng thông tin sinh trắc học thiết bị, thông tin sinh trắc học sử dụng để đối chiếu, so sánh là của người đại diện hợp pháp hoặc cá nhân được người đại diện hợp pháp ủy quyền (nếu có). (1) Trường hợp khách hàng đã đăng nhập ứng dụng Online Banking bằng khớp đúng thông tin sinh trắc học thiết bị, không áp dụng biện pháp xác nhận này khi thực hiện giao dịch trong phiên đăng nhập đó. PHỤ LỤC 04 XÁC NHẬN GIAO DỊCH THANH TOÁN THẺ TRỰC TUYẾN (Ban hành kèm theo Thông tư 77/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) Giao dịch Hình thức xác nhận giao dịch thanh toán thẻ trực tuyến tối thiểu Giao dịch loại E Mã khóa bí mật hoặc mã PIN (trường hợp đã xác nhận tại bước đăng nhập thì không bắt buộc phải xác nhận tại bước thực hiện giao dịch). Giao dịch loại F - SMS OTP hoặc Voice OTP hoặc Email OTP; - Hoặc Thẻ ma trận OTP; - Hoặc Soft OTP/ Token OTP loại cơ bản; - Hoặc khớp đúng thông tin sinh trắc học thiết bị; - Hoặc hai kênh. Giao dịch loại G - Soft OTP/Token OTP loại nâng cao; - Hoặc FIDO; - Hoặc chữ ký điện tử an toàn; - Hoặc EMV 3DS. Ghi chú: - Các hình thức xác nhận quy định chi tiết tại Điều 11 Thông tư này. - Hình thức xác nhận giao dịch loại G có thể xác nhận giao dịch loại E, F. - Hình thức xác nhận giao dịch loại F có thể xác nhận giao dịch loại E. Lưu trữ Ghi chú Ý kiếnFacebook Email Bài liên quan: Ứng dụng Mobile Banking sẽ tự thoát khi điện thoại không bảo mật từ 01/3/2026 Hỏi đáp pháp luật $(document).ready(function () { $.get("https://thuvienphapluat.vn/hoi-dap-phap-luat/get-top-news-by-laws?topNum=5&listIdLaw=688630", function (data) { var json = data; if (json.length > 0) { var title = $("#tab8 > div > div span").text().trim(); var newTitle = title.replace(/[?&]/g, "-"); $(".ulnhch01").show(); for (var i = 0; i " + json[i].Title + ""); else { $(".ulnhch01").hide(); }).success(function () { Pháp Luật Thuế $(document).ready(function () { $.get("https://thuvienphapluat.vn/ma-so-thue/get-top-news-by-laws?topNum=5&listIdLaw=688630", function (data) { var json = data; if (json.length > 0) { var title = $("#tab8 > div > div span").text().trim(); var newTitle = title.replace(/[?&]/g, "-"); $(".ulnhch05").show(); for (var i = 0; i " + json[i].Title + ""); else { $(".ulnhch05").hide(); }).success(function () { Bản án liên quan $(document).ready(function () { $.get("https://thuvienphapluat.vn/banan/api/ban-an-theo-van-ban-688630", function (data) { var json = data; if (json.Data != null && json.Data != undefined && json.Data.length > 0) { $(".ahd2").attr("href", json.link); $(".ulnhch02").show(); var title = $("#tab8 > div > div span").text().trim(); ; var newTitle = title.replace(/[?&]/g, "-"); for (var i = 0; i " + json.Data[i].TieuDe + ""); else { $(".ulnhch02").hide(); }).success(function () { PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP $(document).ready(function () { $.get("https://thuvienphapluat.vn/phap-luat-doanh-nghiep/back-link-pldn-688630", function (data) { var json = data.models; if (json != null && json != undefined && json.length > 0) { var title = $("#tab8 > div > div span").text().trim(); var newTitle = title.replace(/[?&]/g, "-"); $(".blPLDN").show(); for (var i = 0; i " li += " " + json[i].ArticleTitle + ""; li += ""; $(".blPLDN div.ttlq ul").append(li); else { var li = "" li += "" + json[i].ArticleTitle + ""; li += ""; $(".blPLDN div.ttlq ul").append(li); }).success(function () { $(".yotubeiframe").click(function myfunction() { var p = $(this).parent(); var yw = p.attr("yw"); var yh = p.attr("yh"); var yid = p.attr("yid"); p.html(""); .yotubeiframe cursor: pointer; background-size: cover; background-position: center center; background-repeat: no-repeat; position: relative; border: 1px solid #e9edf1; .ytparent .play background: red; fill-opacity: .8; border-radius: 10%; color: #FFFFFF; font-size: 1em; height: 1.5em; width: 2em; padding: 0; position: relative; text-align: center; text-indent: 0.1em; transition: all 150ms ease-out; position: absolute; top: 50%; left: 50%; transform: translate(-50%, -50%); line-height: 75px; cursor: pointer; .ytparent .play::before background: inherit; border-radius: 10%; bottom: 9%; content: ""; left: -5%; position: absolute; right: -5%; top: 9%; .ytparent .play::after border-style: solid; border-width: 1em 0 1em 1.732em; border-color: transparent transparent transparent rgba(255, 255, 255, 0.75); content: ' '; font-size: 0.5em; height: 0; margin: -1em 0 0 -0.75em; top: 50%; position: absolute; width: 0; Thông tư 77/2025/TT-NHNN sửa đổi Thông tư 50/2024/TT-NHNN quy định về an toàn, bảo mật cho việc cung cấp dịch vụ trực tuyến trong ngành ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành var userID = "0"; var lawid = "688630"; var _title = $("._title").text(); function NotifiLawStatus() { if (userID == "0") { opentLogin(); else { $("#NotifiLawStatus-dialog-form #cpCusID").val(userID); $("#NotifiLawStatus-dialog-form #cpLawID").val(lawid); $("#NotifiLawStatus-dialog-form #VBNotifiLawStatus").html(_title); $("#NotifiLawStatus-dialog-form").dialog("open"); function VBCoNoiDungStatus() { if (userID == "0") { opentLogin(); else { $("#NotifiLawVBCoNoiDung-dialog-form #vbcnd_cpCustID").val(userID); $("#NotifiLawVBCoNoiDung-dialog-form #vbcnd_cpLawID").val(lawid); $("#NotifiLawVBCoNoiDung-dialog-form #VBCoNoiDungStatus").html(_title); $("#NotifiLawVBCoNoiDung-dialog-form").dialog("open"); function LawNote() { if (userID == "0") { opentLogin(); else { $("#Note-dialog-form #cpCusID").val(userID); $("#Note-dialog-form #cpLawID").val(lawid); $("#Note-dialog-form #VBNotifiLawStatus").html(_title); if ($("#Note-dialog-form #fbNote").val() == "") { var params = "cpCusID=" + userID + "&cpLawID=" + lawid; $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=GetLawNote', 'type': 'POST', success: function (response) { $("#Note-dialog-form #fbNote").val(response); $("#Note-dialog-form").dialog("open"); error: function (response) { else { $("#Note-dialog-form").dialog("open"); function BVLQ_VB(val) { _gaq.push(['_trackEvent', 'UserActivity', 'BVLQ_VB', val]); $(document).ready(function () { if (MemberGA != 'Anonymous') { guiders.createGuider({ attachTo: "#ctl00_Content_ThongTinVB_ChiaSe_lbtSave", buttons: [], description: "+ Lưu giữ văn bản này vào \"Văn bản của tôi\"+ Có thể quản lý trong Menu chức năng Cá nhân", id: "Guiders_Save", position: 9, width: 250, title: "VĂN BẢN CỦA TÔI", xButton: true if ($.cookies.test() && $.cookies.get("Cookie_Guiders" + MemberGA) == '1' && $.cookies.get("Cookie_Guiders_Save" + MemberGA) != '1' && window.location.pathname.indexOf("tab=") == -1) { $.cookies.set("Cookie_Guiders_Save" + MemberGA, "1", { expiresAt: new Date(2016, 1, 1) }); guiders.show('Guiders_Save'); function DeleteDoc(val) { if ($('#' + val.id).html() == "Lưu trữ") { // var params = "LawID=" + $('.smhLawID').val() + "&Type=Add"; // $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', // 'data': params + '&action=AddOrDeleteMyDoc', // 'type': 'POST', // success: AddOrDeleteMyDoc, // error: function (response) { // } // }); $("#FavoriteFolderfrom #FavoriteLawID").val($('.smhLawID').val()); $("#FavoriteFolderfrom .Fcheckbox").each(function myfunction() { $(this).attr('checked', false); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); $(this).parent().find("> div").each(function myfunction() { var lb = $(this).find("label"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append(" " + lb.html() + ""); $("#FavoriteFolderfrom").dialog("open"); else { var params = "LawID=" + $('.smhLawID').val() + "&Type=Delete"; $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=AddOrDeleteMyDoc', 'type': 'POST', success: AddOrDeleteMyDoc, error: function (response) { return false; function AddOrDeleteMyDoc(response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Add") { $('.TotalVanBAnCuaToi').html(parseInt($('.TotalVanBAnCuaToi').html()) + 1); $('.AddOrDeleteMyDoc').html("Xóa lưu trữ"); $("#FavoriteFolderfrom").dialog("close"); else if (response.substr(0, 3) == "Del") { $('.TotalVanBAnCuaToi').html(parseInt($('.TotalVanBAnCuaToi').html()) - 1); $("#error-dialog-form").html(response.substr(3)); $("#error-dialog-form").dialog("open"); $('.AddOrDeleteMyDoc').html("Lưu trữ"); else { $("#error-dialog-form").html(response); $("#error-dialog-form").dialog("open"); .sticky .stickyYotube { position: fixed; top: 0; margin-top: 10px; z-index: 99; .cdlq ul { margin: 0; padding: 0; margin-top: 15px; .cdlq ul li{ margin: 0; padding: 0; list-style-type:none; .cdlq ul li:first-child { font: normal 16px Arial, sans-serif; font-weight: bold; color: #555; border-bottom: 1px solid #f7721b; width: 100%; .cdlq a width: 100%; color: #066cd2; text-align: left; padding-top: 10px; font-size: 14px; .cdlq ul li:first-child a{ font-size:16px; In mục lục THE STATE BANK OF VIETNAM THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM Independence - Freedom - Happiness No. 77/2025/TT-NHNN Hanoi, December 31, 2025 CIRCULARAMENDING AND SUPPLEMENTING SOME ARTICLES OF CIRCULAR NO. 50/2024/TT-NHNN OF THE GOVERNOR OF THE STATE BANK OF VIETNAM PROVIDING FOR SECURITY AND CONFIDENTIALITY DURING PROVISION OF ONLINE BANKING SERVICESPursuant to the Law on the State Bank of Vietnam No. 46/2010/QH12;Pursuant to the Law on Cyberinformation Security No. 86/2015/QH13;Pursuant to the Law on Cybersecurity No. 24/2018/QH14;Pursuant to the Law on E-Transactions No. 20/2023/QH15;Pursuant to the Law on Credit Institutions No. 32/2024/QH15 amended by the Law No. 96/2025/QH15;Pursuant to the Government’s Decree No. 26/2025/ND-CP defining the functions, tasks, powers and organizational structure of the State Bank of Vietnam;.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.The Governor of the State Bank of Vietnam hereby promulgates a Circular amending and supplementing some Articles of the Circular No. 50/2024/TT-NHNN of the Governor of the State Bank of Vietnam providing for security and confidentiality during provision of online banking services.Article
1. Amending and supplementing some points and clauses of Article 11. Point d is added to
1. clause 1 of Article 1 as follows:“d) Activities of providing mobile money services;”.2. Clause 2 of Article 1 is amended and supplemented as follows:“2. Regulated entitiesThis Circular applies to credit institutions, foreign bank branches, intermediary payment service providers, mobile money service providers and credit information companies (below collectively referred to as “units”).”.Article
2. Adding clause 11 to Article 2“11. “new
1. institutional client” means an organization that has had its establishment newly registered within a period of 12 months or an organization that has newly established a relationship with a unit within a period of 12 months, and for which the unit has conducted a risk assessment and determined the period of time over which the method of biometric information matching or safe electronic signatures needs to be applied to such client when conducting transactions. This provision shall not apply to:.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.b) Credit institutions and foreign bank branches;c) Listed organizations as prescribed by the Law on Securities;d) Organizations on the Fortune Global 500 list published by the Fortune magazine in the immediately preceding year;dd) Foreign investors being non-residents opening checking accounts to conduct indirect investment activities in Vietnam;e) Other organizations selected by the units. In this case, the units will be fully responsible for the risks posed by their selection. The units shall ensure accurate client verification and shall take full responsibility for client identification.”.Article
3. Amending and supplementing point a clause 3 of Article 3“a) Applying at least one
1. of the authentication forms specified in clauses 3, 4, 5, 7, 8 and 9 Article 11 of this Circular upon changing the client's identification information.Where an individual client or a new institutional client changes their identification documents (including the citizen identity card, identity card, electronic identity card or passport of the individual client or of the legal representative of the institutional client) or information used for registration and use of transaction authentication forms (minimally comprising telephone number or email address or electronic signature), the authentication forms specified in clause 5 Article 11 of this Circular shall be applied in combination with one of the authentication forms specified in clauses 3, 4, 7, 8 and 9 Article 11 of this Circular.”.Article
4. Amending and supplementing some points and clauses of Article 7.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.“c) Assess and scan to
1. detect technical vulnerabilities and weaknesses. Assess the capacity for preventing and combating vulnerabilities, weaknesses and attack types, satisfying at least the following requirements:(i) For online banking application software provided via web platforms, it is required to prevent and combat the 10 most common vulnerabilities published by the OWASP organization (OWASP Top Ten).(ii) For mobile banking application software, it is required to satisfy at least the security and privacy requirements for mobile applications published by the OWASP organization (OWASP Mobile Application Security).(iii) The applicable version of OWASP Top Ten or OWASP Mobile Application Security shall be the latest version or the version closest to the version issued within a period of 06 months.”.2. Point g clause 6 of Article 7 is amended and supplemented as follows:“g) With regard to a client being an organization, the application software shall be designed in such a manner as to ensure that every online payment transaction (excluding online card payment via payment acceptors) is conducted in at least two steps: transaction creation and transaction approval.For a client being a business household or micro-enterprise applying a simple accounting regime, the transaction is not required to be conducted by separating the two aforesaid steps;”.3. Point b clause 8 of Article 7 is amended and supplemented as follows:“b) Online banking application software must have the function of authenticating the connection with the institutional client’s software to ensure safety and confidentiality and prevent fraud and forgery in accordance with international or Vietnamese standards and technical regulations;”.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.1. Clause 1a is added after clause 1 of Article 8 as follows: “1a. Control of released installation versions of the Mobile Banking application software:a) Once every 03 months, a unit shall assess the safety and confidentiality of application software versions which clients are permitted to install and use in order to identify security vulnerabilities and assess the possibility of interference by cybercriminals.b) Where a client activates the mobile banking application on a new device or reactivates the application, the client must install and use the latest version or the nearest version that satisfies safety and confidentiality requirements as per regulations. The unit must seek control solutions for not permitting the downgrading to lower versions for use in this case.c) Upon detecting security vulnerabilities assessed at a high or critical level, the unit shall implement measures to inspect, prevent the conduct of transactions or apply control measures in order to prevent criminals from taking advantage of security vulnerabilities to conduct cyberattacks, perform fraudulent transactions and appropriate property; concurrently, the unit shall handle and fix the vulnerabilities and update the latest version without delay within the time limit prescribed in clause 6 Article 14 of this Circular.”.2. Clause 4 of Article 8 is amended and supplemented as follows:“4. Solutions must be adopted to prevent, combat and detect unauthorized interference in the mobile banking application installed on clients’ mobile devices. The Mobile Banking application must automatically exit or stop and notify the client of the reason if detecting one of the following signs:a) A debugger is attached or a debugging environment is active; or when the application is running in an emulator/virtual machine/emulated device environment; or operating in a mode allowing a computer to directly communicate with an Android device (Android Debug Bridge);b) The application software is injected with external code while running, performing acts such as monitoring executed functions, recording logs of data transmitted through functions, APIs, etc. (hook); or the application software is interfered with or subjected to repacking;.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.3. Clause 5 of Article 8 is amended and supplemented as follows:“5. The password-saving feature is not permitted, except where the authentication form prescribed in clause 6 Article 11 of this Circular is applied.”.Article
6. Amending and supplementing some points and clauses of Article 101. Point a clause 1 of
1. Article 10 is amended and supplemented as follows:“a) For payment transactions using checking accounts or e-wallets or mobile money accounts or money transfer transactions from debit cards or identified prepaid cards, the unit shall classify transactions by their type specified in the Appendix 01 to this Circular and apply the authentication form specified in the Appendix 02 to this Circular, except for the regulations set out under points b, c, d and dd of this clause;”.2. Point d clause 1 of Article 10 is amended and supplemented as follows:“d) For transactions in which the unit automatically debits checking accounts, automatically debits e-wallets, automatically debits mobile money accounts or automatically makes payments from the clients’ cards as agreed upon with clients, the transaction authentication specified in points a and c clause 1 of this Article is not required;”.3. Clause 2 of Article 10 is amended and supplemented as follows:“2. For services registered for automatic payments from checking accounts, e-wallets, mobile money accounts and cards of clients, the unit must apply at least one of the authentication forms specified in clauses 3, 4, 5, 7, 8 and 9 Article 11 of this Circular.”..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.1. Point c clause 5 of Article 11 is amended and supplemented as follows:“c) The Presentation Attack Detection - PAD prescribed in point a of this clause which is deployed by the unit itself or provided by a third party must be certified by a biometric organization/laboratory accredited by the FIDO Alliance or certified by a certification body licensed to certify conformity with international standards (ISO) and satisfaction of ISO 30107 Level 2 or an equivalent level. The certification body must be accredited by an accreditation body that is a signatory to the Multilateral Recognition Arrangement of the International Accreditation Forum (IAF MLA).”2. Clause 8 of Article 11 is amended and supplemented as follows:“8. PGP (Pretty Good Privacy) authentication is a form of authentication according to the standard for transaction authentication using asymmetric key algorithms (including private keys used to generate digital signatures, and public keys used to validate digital signatures) issued by the IETF (Internet Engineering Task Force). PGP authentication must meet the following requirements:a) The client’s public key is registered with the unit, securely stored at the unit, and linked to the client’s e-transaction account;b) Method are in place to ensure verification of the identity of the key holder, security mechanisms and key revocation mechanisms;c) There is an agreement on the legal liability of the unit and the client relating to the authenticity, integrity and non-repudiation of transaction files signed using this method.”.3. Clause 9 of Article 11 is amended and supplemented as follows:“9. Secure e-signature authentication is a form of authentication based on e-signature which may be a digital signature or a foreign e-signature recognized in Vietnam in accordance with the law on e-signatures.”..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.“Article 21. Responsibilities of units affiliated to SBV1. The Information Technology Department shall carry out monitoring and inspection, and cooperate with related units to resolve difficulties arising from implementation of this Circular.2. The State Bank Inspectorate shall inspect and examine the implementation of this Circular and handle violations in accordance with law.3. Regional SBV branches shall inspect and supervise the implementation of this Circular by credit institutions, foreign bank branches and intermediary payment service providers within areas under their management and handle violations in accordance with law.”.Article
9. Adding Clause 1a after clause 1 of Article 23 “1a. For services
1. registered for automatic payments from mobile money accounts that are conducted before the effective date of this Circular shall continue to be rendered until the expiry of the signed agreements; in case the agreements do not specify an expiry date, they shall continue to be implemented until December 31, 2026. The amendment, supplementation or extension of such agreements must comply with clause 2 Article 10 of this Circular.”.Article
10. Amending and supplementing Appendices to Article 50/2024/TT-NHNNAppendices No. 01, 02 and
1. 04 promulgated together with Circular No. 50/2024/TT-NHNN are replaced with Appendices No. 01, 02 and 04 to this Circular.Article
11. Responsibility for organizing implementation.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.Article
12. Implementation clause1. This Circular comes
1. into force from March 01, 2026, except for the cases prescribed in clauses 2 and 3 of this Article.2. For units providing online payment services to both individual and organizational clients, the provisions set forth in Article 3 and Article 10 of this Circular shall be applied from July 01, 2026.3. For units providing online payment services only to institutional clients (not providing services to individual clients), the provisions set forth in Article 3 and Article 10 of this Circular shall be applied from October 01, 2026./. PP. THE GOVERNOR THE DEPUTY GOVERNOR Pham Tien Dung APPENDIX 01.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.No.DescriptionCategory ACategory BCategory CCategory DIIndividual client .........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh. 1Group I.1:- Money transfer between checking accounts, debit cards, identified prepaid cards (hereinafter referred to as “cards”) of a client in a payment service provider.- Money transfer between e-wallets of a client in an intermediary payment service provider.All transactions. .........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.2Group I.2:- Lawful payment transactions for goods and services provided by payment service providers, intermediary payment service providers and mobile money service providers or selected, appraised, supervised and managed by payment service providers, intermediary payment service providers and mobile money service providersAny transaction that satisfies the following condition:G + T ≤ VND 5 million.Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G + T > VND 5 million.(ii) G + T ≤ VND 100 million.Any transaction that satisfies the following conditions:.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.(ii) G + T ≤ VND 1.5 billion.Any transaction that satisfies the following condition:G + T > VND 1.5 billion.3Group I.3:- Money transfer between checking accounts, cards, e-wallets, mobile money accounts of different account holders, card holders, e-wallet owners and mobile money account holders.- Money transfer between accounts, cards, e-wallets and mobile money accounts opened at different payment service providers, card issuers, intermediary payment service providers and mobile money service providers.- E-wallet cash-in from e-wallet owner’s bank account or card at a linked bank1.- E-wallet cash-out to e-wallet owner’s checking account or card at a linked bank..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.(i) G ≤ VND 10 million.(ii) G + Tksth ≤ VND 20 million.Any transaction (except cash-in or cash-out between an e-wallet and checking account or card of an e-wallet owner at the linked bank in accordance with law) that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 10 million.(ii) G + Tksth ≤ VND 20 million.Any transaction that falls into one of the following cases:1. Case 1: Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 10 million.(ii) G + Tksth > VND 20 million..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.2. Case 2: Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G > VND 10 million.(ii) G ≤ VND 500 million.(iii) G + T ≤ VND 1.5 billion.Any transaction that falls into one of the following cases:1. Case 1: Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 10 million.(ii) G + Tksth > VND 20 million.(iii) G + T > VND 1.5 billion..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.(i) G > VND 10 million.(ii) G ≤ VND 500 million.(iii) G + T > VND 1.5 billion.3. Case 3: Any transaction that satisfies the following condition:G > VND 500 million.4Group I.4:Outbound interbank transfer2. .........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 200 million. (ii) G + T ≤ VND 1 billion.Any transaction that falls into one of the following cases:1. Case 1: Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 200 million. (ii) G + T > VND 1 billion.2. Case 2: Any transaction that satisfies the following condition:G > VND 200 million..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.Institutional client3 1Group II.1:Money transfer between checking accounts or e-wallets of the same client in a payment service provider or intermediary payment service provider. .........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh. 2Group II.2:- Money transfer between checking accounts and e-wallets of different account holders and e-wallet owners.- Money transfer between accounts, e-wallets opened different at payment service providers and intermediary payment service providers.- Lawful payment transactions for goods and services provided by payment service providers and intermediary payment service providers or at payment acceptors selected, appraised, supervised and managed by payment service providers and intermediary payment service providers.- E-wallet cash-in from e-wallet owner’s bank account or card at a linked bank1.- E-wallet cash-out to e-wallet owner’s checking account or card at a linked bank..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh. I. Category C1:Any transaction of a new institutional client that falls into one of the following cases:1. Case 1: Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G > VND 50 million. (ii) G ≤ VND 1 billion. (iii) G + T ≤ VND 10 billion.2. Case 2: Any transaction that satisfies the following conditions:.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.(ii) G + Tksth > VND 100 million.(iii) G + T ≤ VND 10 billion.II. Category C2:1. Case 1: Any transaction of a new institutional client that satisfies one of the following conditions:(i) G ≤ VND 50 million.(ii) G + Tksth ≤ VND 100 million.2. Case 2: Any transaction of other entity that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 1 billion.(ii) G + T ≤ VND 10 billion..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.Any transaction of a new institutional client that falls into one of the following cases:1. Case 1: Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G > VND 50 million. (ii) G ≤ VND 1 billion. (iii) G + T > VND 10 billion.2. Case 2: Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 50 million.(ii) G + Tksth > VND 100 million.(iii) G + T > VND 10 billion..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.G > VND 1 billion.II. Category D2:Any transaction of other entity that falls into one of the following cases:1. Case 1: Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 1 billion.(ii) G + T > VND 10 billion.2. Case 2: Any transaction that satisfies the following condition:G > VND 1 billion.3.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.Outbound interbank transfer2. Category C3:Any transaction that satisfies the following conditions:(i) G ≤ VND 500 million.(ii) G + T ≤ VND 5 billion.Category D3:Any transaction that falls into one of the following cases:.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.(i) G ≤ VND 500 million. (ii) G + T > VND 5 billion.2. Case 2: Any transaction that satisfies the following condition:G > VND 500 million.Notes:G: Value of the transaction.Tksth: Total value of Category A, Category B and Category C2 (for a new institutional client) transactions of each category of transactions performed on a checking account or a card (including e-wallet cash-in from checking account or card of the e-wallet owner at the linked bank when conducted on the e-wallet application) or an e-wallet (excluding the deposit of cash in that e-wallet from checking account or card of the e-wallet owner at the linked bank when conducted on the e-wallet application) or a mobile money account of a client at a payment service provider or intermediary payment service provider or mobile money service provider, excluding checking account auto-debit, e-wallet auto-debit, mobile money account auto-debit and card auto-debit transactions. Tksth shall be zero (0) at the beginning of the day or immediately after the client has a transaction in the day which is authenticated by an authentication method for Category C or Category D transactions (for an individual client) or Category C1 or Category D1 transactions (for a new institutional client).T: Total value of each category of transactions performed in a day (on a checking account or a card (including e-wallet cash-in from checking account or card of the e-wallet owner at the linked bank when conducted on the e-wallet application) or an e-wallet (excluding the deposit of cash in that e-wallet from checking account or card of the e-wallet owner at the linked bank when conducted on the e-wallet application) or a mobile money account) of a client at a payment service provider or intermediary payment service provider or mobile money service provider), excluding checking account auto-debit, e-wallet auto-debit, mobile money account auto-debit and card auto-debit transactions.(1) In case of e-wallet cash-in from the e-wallet owner's checking account/card at a linked bank, the transaction classification shall rely on the checking account/card linked to the e-wallet..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.(3) In case the client is a business household or a micro-enterprise applying a simple accounting regime, transactions of such business household or micro-enterprise are classified similarly to transactions of an individual client. APPENDIX 02ONLINE PAYMENT TRANSACTION AUTHENTICATION (Enclosed with the Circular No. 77/2025/TT-NHNN dated December 31, 2025 of the Governor of the State Bank of Vietnam)No.TransactionMinimum online payment transaction authentication formIndividual clientInstitutional client.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.Category A transaction- Password or PIN (if authenticated at the login step, authentication is not required at the transaction step).- Password or PIN (if authenticated at the login step, authentication is not required at the transaction step).2Category B transaction- SMS OTP or Voice OTP or Email OTP;- Or OTP Matrix Card;- Or basic or advanced Soft OTP/ Token OTP;- Or two-channel;.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.- Or FIDO;- Or secure e-signatures.- SMS OTP or Voice OTP or Email OTP;- Or OTP Matrix Card;- Or matching the device-based biometric information of the legal representative or the individual authorized by the legal representative (if any).3Category C transaction- OTP sent via SMS/Voice or basic Soft OTP/Token OTP.- And biometric authentication..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.- Matching the biometric information of the legal representative in combination with basic Soft OTP/Token OTP or two channel.2. Category C2 and C3 transactions:- Basic Soft OTP/Token OTP;- Or two-channel.4Category D transaction- Advanced Soft OTP/Token OTP or FIDO or secure e-signatures,- And biometric authentication.1. Category D1 transaction:.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.- Or secure e-signatures integrated with e-identification account of the institution.2. Category D2 and D3 transactions:- Advanced Soft OTP/Token OTP;- Or FIDO;- Or secure e-signatures.Notes:- Details about authentication forms are specified in Article 11 of this Circular.- For an individual client:+ Category D transaction authentication form may be used to authenticate Category A, B and C transactions..........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.+ Category B transaction authentication form may be used to authenticate Category A transactions.- For an institutional client:+ Category D1 transaction authentication form may be used to authenticate Category A, B and C1 transactions.+ Category D2 and D3 transaction authentication form may be used to authenticate Category A, B, C2 and C3 transactions.+ Category C (including C1, C2 and C3) transactions authentication form may be used to authenticate Category A and B transactions.+ Category B transaction authentication form may be used to authenticate Category A transactions.- In case the client is a business household or a micro-enterprise applying a simple accounting regime, the transaction authentication form to be applied is similar to that applied to an individual client. Regarding the form of biometric authentication and the form of device-based biometric authentication, the biometric information used for comparison is that of the legal representative or the individual authorized by the legal representative (if any).(1) In case the client has signed into the Online Banking app using device-based biometric authentication, this biometric authentication shall not be used during transactions in the same sign-in session. .........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.ONLINE CARD PAYMENT TRANSACTION AUTHENTICATION (Enclosed with the Circular No. 77/2025/TT-NHNN dated December 31, 2025 of the Governor of the State Bank of Vietnam)No.TransactionMinimum online card payment transaction authentication form1Category E transactionPassword or PIN (if authenticated at the login step, authentication is not required at the transaction step).2Category F transaction.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.- Or OTP Matrix Card;- Or Basic Soft OTP/ Token OTP;- Or device-based biometric authentication;- Or two-channel.3Category G transaction- Advanced Soft OTP/ Token OTP;- Or FIDO;- Or secure e-signatures;.........Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên Pro tại đây để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.Notes:- Details about authentication forms are specified in Article 11 of this Circular.- Category G transaction authentication form may be used to authenticate Category E and F transactions.- Category F transaction authentication form may be used to authenticate Category E transactions. Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Thông tư 77/2025/TT-NHNN ngày 31/12/2025 sửa đổi Thông tư 50/2024/TT-NHNN quy định về an toàn, bảo mật cho việc cung cấp dịch vụ trực tuyến trong ngành ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Tải Văn bản tiếng Việt Tải Văn bản tiếng Anh (Download English translation) Tải Văn bản gốc Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Khongso, Thông tư Khongso, Thông tư 77/2025/TT-NHNN Văn bản liên quan Công văn 11047/NNHN-VP năm 2025 triển khai Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính tập trung của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cung cấp 32 dịch vụ công trực tuyến toàn trình Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 15/12/2025 Hiệu lực: Đã biết Cập nhật: 19/12/2025 Công văn 7525/VPCP-KSTT năm 2025 cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với thủ tục hành chính liên quan đến doanh nghiệp do Văn phòng Chính phủ ban hành Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 12/08/2025 Hiệu lực: Đã biết Cập nhật: 14/08/2025 Quyết định 1565/QĐ-TTg năm 2025 về Kế hoạch nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ công trực tuyến toàn trình; cung cấp dịch vụ số mới được cá nhân hóa, dựa trên dữ liệu cho người dân và doanh nghiệp do Thủ tướng Chính phủ ban hành Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 18/07/2025 Hiệu lực: Đã biết Tình trạng: Đã biết Cập nhật: 21/07/2025 Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi 2025 Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 27/06/2025 Hiệu lực: Đã biết Tình trạng: Đã biết Cập nhật: 14/07/2025 Nghị định 26/2025/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 24/02/2025 Hiệu lực: Đã biết Tình trạng: Đã biết Cập nhật: 24/02/2025 Luật Các tổ chức tín dụng 2024 Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 18/01/2024 Hiệu lực: Đã biết Tình trạng: Đã biết Cập nhật: 19/02/2024 Luật Giao dịch điện tử 2023 Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 22/06/2023 Hiệu lực: Đã biết Tình trạng: Đã biết Cập nhật: 18/07/2023 Luật Chứng khoán 2019 Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 26/11/2019 Hiệu lực: Đã biết Tình trạng: Đã biết Cập nhật: 12/12/2019 Luật An ninh mạng 2018 Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 12/06/2018 Hiệu lực: Đã biết Tình trạng: Đã biết Cập nhật: 10/07/2018 Luật an toàn thông tin mạng 2015 Tiếng Anh Lược đồ Liên quan hiệu lực Tải về Ban hành: 19/11/2015 Hiệu lực: Đã biết Tình trạng: Đã biết Cập nhật: 19/12/2015 #FavoriteFolderfrom ul margin: 0; padding: 0; max-height: 200px; overflow: auto; border-bottom: 1px solid #b7bec5; margin-bottom: 5px; #FavoriteFolderfrom li list-style-type: none; padding: 5px; #FavoriteFolderfrom li .Fcheckbox float: left; margin-right: 5px; #FavoriteFolderfrom li a color: red; text-decoration: none; font-weight: bold; font-size: 11px; margin-left: 5px; #FavoriteFolderfrom li .Ftext display:none; .GridBaseVBCT .left-col {width:600px} .GridBaseVBCT .left-col .nq{width:560px} Thư mục cha: Chọn thư mục cha Tạo thư mục $(document).ready(function () { $("#FavoriteFolderfrom").dialog({ autoOpen: false, height: "auto", width: 500, resizable: false, modal: true, buttons: { "Lưu trữ": function () { luutrufolder(); $(".AddFolder").click(function myfunction() { if ($("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val() == "") { alert("Bạn phải nhập tên thư mục"); return false; var params = "FolderName=" + $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val(); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=AddFolder', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Err") { alert(response.substr(3)); else { var items = $.parseJSON(response); if (items["ParentID"] == "0") { $("#FavoriteFolderfrom ul").append(" " + $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val() + " Xóa"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val() + ""); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); else { $("#Fcheckbox-" + items["ParentID"]).parent().append(" " + $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val() + " Xóa"); $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val("") $("#FavoriteFolderfrom ul").scrollTop(10000) error: function (response) { alert(response); function editFolder(val) { var FolderID = $(val).attr("FID"); var parent = $(val).parent(); parent.find("label").hide(); var Tfl = parent.find("input[type=text]"); Tfl.show(); Tfl.focus(); $(val).hide(); Tfl.blur(function () { if (Tfl.val() == "") { alert("Bạn phải nhập tên thư mục"); Tfl.focus(); return false; else { var params = "FolderID=" + FolderID + "&FolderName=" + Tfl.val(); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=UpdateFolder', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Err") { alert(response.substr(3)); else { $(val).show(); Tfl.hide(); parent.find("label").html(Tfl.val()); parent.find("label").show(); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); error: function (response) { alert(response); return false; Tfl.keypress(function (event) { if (event.keyCode == 13) { if (Tfl.val() == "") { alert("Bạn phải nhập tên thư mục"); Tfl.focus(); return false; else { var params = "FolderID=" + FolderID + "&FolderName=" + Tfl.val(); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=UpdateFolder', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Err") { alert(response.substr(3)); else { $(val).show(); Tfl.hide(); parent.find("label").html(Tfl.val()); parent.find("label").show(); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); error: function (response) { alert(response); return false; function removeFolder(val) { if (confirm("Bạn muốn xóa thư mục này?")) { var FolderID = $(val).attr("FID"); var params = "FolderID=" + FolderID; var parent = $(val).parent(); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=DeleteFolder', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Err") { alert(response.substr(3)); else { parent.remove(); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); error: function (response) { alert(response); return false; function luutrufolder() { var Flder = ""; $("#FavoriteFolderfrom .Fcheckbox").each(function myfunction() { if ($(this).is(':checked')) { Flder += "[" + $(this).attr("FID") + "]"; var params = "LawID=" + $("#FavoriteFolderfrom #FavoriteLawID").val() + "&Type=Add&Flder=" + Flder; $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=AddOrDeleteMyDoc', 'type': 'POST', success: function (response) { $("#FavoriteFolderfrom").dialog("close"); location.reload(); error: function (response) { 7.200 Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Bạn Đang Đăng Nhập Thành Viên Free! Vì Đăng Nhập Thành Viên Free nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính và Nội dung của văn bản. Bạn chưa xem được Nội dung toàn văn, Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu muốn làm Thành Viên Basic / Pro, mời Bạn Chuyển Đổi loại Thành Viên tại đây. Bạn Đang Đăng Nhập Thành Viên Basic! Vì Đăng Nhập Thành Viên Basic nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính, Nội dung của văn bản, Nội dung toàn văn, Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc. Bạn chưa xem được Văn bản tiếng Anh, ... Nếu muốn làm Thành Viên Pro, mời Bạn Chuyển Đổi loại Thành Viên tại đây. Thông tư 77/2025/TT-NHNN sửa đổi Thông tư 50/2024/TT-NHNN mới nhất Chọn văn bản so sánh thay thế: NỘI DUNG GỐC NỘI DUNG SỬA ĐỔI, HƯỚNG DẪN Văn bản bị thay thế Văn bản thay thế Chú thích Nội dung gốc Nội dung sửa đổi, hướng dẫn Tải biểu mẫu Chú thích: Rà chuột vào nội dụng văn bản để sử dụng. = Nội dung hai văn bản đều có; Nội dung văn bản cũ có, văn bản mới không có; = Nội dung văn bản cũ không có, văn bản mới có; = Nội dung được sửa đổi, bổ sung. Click trái để xem cụ thể từng nội dung cần so sánh và cố định bảng so sánh. Click phải để xem những nội dung sửa đổi, bổ sung. Double click để xem tất cả nội dung không có thay thế tương ứng. Tắt so sánh [X] để trở về trạng thái rà chuột ban đầu. FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN FILE ATTACHED TO DOCUMENT .TaiVanBan line-height:30px; .guider_description max-height:420px; overflow:auto; .divAttachFiles, .EN_divAttachFiles text-align: center; .content1 * max-width: 100%; .content1 a.text-blue color: #0492db; .content1 p margin-top: 6.0pt; margin-bottom: 6.0pt; max-width: 100%; .EnglishTranslationDate border: 1px solid #f89b1a; text-align: center; padding: 20px; border-radius: 5px; font-size: 16px; .vbTraiNghiem float: right; color: #ff0000; font-size: 15px; margin-top: 1px; margin-right: 5px; font-weight: bold; animation: blink 2s infinite; @keyframes blink { 0% { opacity: 1; 50% { opacity: 0; 100% { opacity: 1; _IsAttachFiles = ''; _EN_IsAttachFiles = ''; var cLawID ='688630'; var Effectless_ID = '0'; var isSongngu = '-2'; var contenn = ""; rt_action = "[" + window.location.href + "]"; var newsid = '0'; function HT_Tootip_EffectDetail() { ddrivetip($(".htip").html(), 400); var breadcrumbs =""; $(document).ready(function () { $(".imgloader").hide(); $span = $("div.content1 p > i > span:contains('Nội dung văn bản bằng')"); if ($span != undefined && $span != null) { var strFG = 'https://files.thuvienphapluat.vn/doc.aspx?p=09pBeU5pMHdOUzB4TWkweE5TMDFPQTTW&id=c=pnNE5qTXTm&part=-100&v=1'; if(strFG != "") var viewerGoc = document.getElementById("framePDFViewerGoc"); viewerGoc.src = strFG + "&output=embed#toolbar=0"; $span.html("Nội dung văn bản bằng File Word (đang tiếp tục cập nhật). Mời xem File Gốc tại đây"); $("#divFileVBGoc").dialog({ autoOpen: false, height: "auto", width: 960, resizable: false, modal: true, open: function () { $('html,body').css('overflow', 'hidden'); $(".ui-widget-overlay").click(function () { $("#divFileVBGoc").dialog("close"); close: function () { $('html,body').css('overflow', 'auto'); $span = $("div.content1 b:contains('Văn bản này đang cập nhật Nội dung')"); if ($span != undefined && $span != null) $span.remove(); // $("div.content1 div.TaiVanBan").html('Văn bản này đang cập nhật Nội dung, vui lòng Tải về để xem!'); $("div.content1 div.TaiVanBan").html(''); $(".cldivContentDocVn a").each(function myfunction() { var hr = $(this).attr("href"); if (hr != undefined && hr != null && hr.indexOf("http") >= 0) { if (hr.indexOf("thuvienphapluat.vn") >= 0) { else { $(this).attr("href", "#"); $(".cldivContentDocEn .isTCVNFree").each(function myfunction() { $(this).html("Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents."); $(".cldivContentDocEn div a").each(function myfunction() { var hr = $(this).attr("href"); if (hr != undefined && hr != null && hr.indexOf("https://thuvienphapluat.vn/page/dangky.aspx") >= 0) $(this).css("color", "#f37731"); $(".tv-breadcrumbs").html(breadcrumbs); $(".tv-breadcrumbs").show(); $("a").each(function myfunction() { var h = $(this).attr("href"); if (h != undefined) { if (h.indexOf("https://thuvienphapluat.vn/uploads/bieumau/") >= 0) { $(this).attr("href", h.replace("https://thuvienphapluat.vn/uploads/bieumau/", "https://files.thuvienphapluat.vn/uploads/bieumau/")); $(".ui-widget-content").css("background", "white"); var ht = $(".divltrDanChieu").html(); ht = ht.replace(/\n/g, ""); ht = ht.replace(/\*{4}(.*?)\*{4}/g, "$1"); ht = ht.replace(/\*{3}(.*?)\*{3}/g, "$1"); ht = ht.replace(/\*{2}(.*?)\*{2}/g, "$1"); ht = ht.replace(/\*{1}(.*?)\*{1}/g, "$1"); $(".divltrDanChieu").html(ht); // var bmt = $("._ct").html(); // bmt = bmt.replace(/\n/g, ""); // bmt = bmt.replace(/\*{4}(.*?)\*{4}/g, "$1"); // bmt = bmt.replace(/\*{3}(.*?)\*{3}/g, "$1"); // bmt = bmt.replace(/\*{2}(.*?)\*{2}/g, "$1"); // bmt = bmt.replace(/\*{1}(.*?)\*{1}/g, "$1"); // $("._ct").html(bmt); $("div.content1 table").each(function () { $(this).removeAttr("style"); }); $("div.content1 base").remove(); $("#Content_ThongTinVB_divNoiDung style").each(function () { $(this).html(""); }); // if (MemberGA + '-' + 688630 != 'Anonymous' && $.cookies.test() && $.cookies.get("Cookie_Guiders" + MemberGA + '-' + 688630) != '1') { // guiders.createGuider({ // attachTo: "#ctl00_Content_ThongTinVB_spNoiDung", // buttons: [{ name: "Close", classString: "primary-button" }, // { name: "Next"}], // description: "Thư Viện Pháp Luật cung cấp nhiều tính năng nâng cao hỗ trợ cho việc bao quát Văn bản pháp luật:+ Vui lòng bấm \"Next\" để xem Hướng dẫn các tính năng+ Bấm \"Close\" để kết thúc hướng dẫn", // id: "Guiders_Start", // next: "Guiders_English", // width: 350, // position: 12, // title: "Hướng dẫn xem Văn bản" // }); // guiders.createGuider({ // attachTo: "#ctl00_Content_ThongTinVB_spTiengAnh", // buttons: [{ name: "Close", classString: "primary-button" }, // { name: "Next"}], // description: "Văn bản Tiếng Việt được dịch ra Tiếng Anh.", // id: "Guiders_English", // next: "Guiders_Scan", // width: 250, // position: 12, // title: "Hướng dẫn: Tiếng Anh" // }); // guiders.createGuider({ // attachTo: "#ctl00_Content_ThongTinVB_spScan", // buttons: [{ name: "Close", classString: "primary-button" }, // { name: "Next"}], // description: "Văn bản pháp luật đăng trên Công báo là văn bản chính thức và có giá trị như bản gốc. (Trích Điều 7 Nghị định 100/2010/NĐ-CP).", // id: "Guiders_Scan", // next: "Guiders_Rel", // width: 250, // position: 12, // title: "Hướng dẫn: Văn bản gốc" // }); // guiders.createGuider({ // attachTo: "#ctl00_Content_ThongTinVB_spLuocDo", // buttons: [{ name: "Close", classString: "primary-button" }, // { name: "Next"}], // description: "Giúp bạn xem được \"Gia phả\" của Văn bản này với toàn bộ Văn bản liên quan.+ Văn bản hướng dẫn.+ Văn bản sửa đổi bổ sung.+ ...+ Văn bản liên quan cùng nội dung.", // id: "Guiders_Rel", // next: "Guiders_LQHL", // width: 250, // position: 7, // title: "Hướng dẫn: Lược đồ" // }); // guiders.createGuider({ // attachTo: "#ctl00_Content_ThongTinVB_spLQHL", // buttons: [{ name: "Close", classString: "primary-button" }, // { name: "Next"}], // description: "Những Văn bản thay thế Văn bản này, hoặc bị Văn bản này Thay thế, Sửa Đổi, Bổ sung", // id: "Guiders_LQHL", // next: "Guiders_Download", // width: 250, // position: 12, // title: "Liên quan hiệu lực" // }); // guiders.createGuider({ // attachTo: "#ctl00_Content_ThongTinVB_SpDoanload", // buttons: [{ name: "Close", classString: "primary-button"}], // description: "Bạn có thể tải về máy tính cá nhân : + Nội dung Văn bản (.Doc)+ Văn bản Gốc (.PDF)+ Các văn bản, biểu mẫu đính kèm (.Zip)", // id: "Guiders_Download", // width: 250, // position: 12, // title: "Hướng dẫn: Tải về" // }); // } if (newsid != 0) { _gaq.push(['_trackEvent', 'TinTuc', '0', '[ViewDocument][0]']); var isShowComparison = '0'; if (isShowComparison > 0) { $("#ShowComparison-dialog-form_vb").dialog({ autoOpen: false, height: 640, width: 1000, resizable: true, modal: true $(".divShowComparison").show(); $("#ShowComparison-dialog-form_vb .vbtviet").html(" " + $(".cldivContentDocVn").html()); $("#ddlComparison").change(function () { var IDThayThe = $("#ddlComparison").val(); if (IDThayThe == "0") { $("#ShowComparison-dialog-form_vb .vbtanh").html(""); else { $("#ShowComparison-dialog-form_vb .vbtanh").html(""); $.get("/getContent.aspx?lawid=" + IDThayThe, function (data) { contenn = data; $("#ShowComparison-dialog-form_vb .vbtanh").html(" " + data); }).success(function () { if ($("#ddlEffect option").length == 1) { $("#ddlEffect").parent().hide(); $(".loaddata").height($(window).height() - 30); else { $("#ddlEffect").css("width", "800px"); $(".loaddata").height($(window).height() - 55); if(Effectless_ID == -1){$(".divGetTVPL_EffectDetail").show();} else if (Effectless_ID > 0) { $("#GetTVPL_EffectDetail-dialog-form_vb").dialog({ autoOpen: false, height: $(window).height(), width: 1000, resizable: true, modal: true, open: function () { $('html,body').css('overflow', 'hidden'); close: function () { $('html,body').css('overflow', 'auto'); var tt = $("#ddlEffect option:selected").text(); if (tt.substring(0, tt.indexOf(" - ")).length > 50) { $(".divtt .ui-dialog-title").first().text("Văn bản bị thay thế: " + tt.substring(0, tt.indexOf(" - ")).substring(0, 50) + "..."); else { $(".divtt .ui-dialog-title").first().text("Văn bản bị thay thế: " + tt.substring(0, tt.indexOf(" - "))); $(".divtt .ui-dialog-title").first().attr("title", tt.substring(0, tt.indexOf(" - "))); var tt2 = tt.substring(tt.indexOf(" - ") + 3); if (parseInt(tt2.length) > 45) { $(".divtt .ui-dialog-title").last().text("Văn bản thay thế: " + tt2.substring(0, 45) + "..."); else { $(".divtt .ui-dialog-title").last().text("Văn bản thay thế: " + tt2); $(".divtt .ui-dialog-title").last().attr("title", tt2); $(".ui-dialog").each(function () { if ($(this).attr("aria-labelledby") == "ui-dialog-title-GetTVPL_EffectDetail-dialog-form_vb") { $(this).find("div").each(function () { if ($(this).hasClass("ui-dialog-titlebar")) { var $t = $(this); $(this).find("span").each(function () { if ($(this).hasClass("ui-dialog-title")) { $(this).remove(); $t.prepend($(".divtt").html()); $(".divGetTVPL_EffectDetail").show(); $("#ddlEffect").change(function () { var tt = $("#ddlEffect option:selected").text(); if (tt.substring(0, tt.indexOf(" - ")).length > 50) { $(".divtt .ui-dialog-title").first().text("Văn bản bị thay thế: " + tt.substring(0, tt.indexOf(" - ")).substring(0, 50) + "..."); else { $(".divtt .ui-dialog-title").first().text("Văn bản bị thay thế: " + tt.substring(0, tt.indexOf(" - "))); $(".divtt .ui-dialog-title").first().attr("title", tt.substring(0, tt.indexOf(" - "))); var tt2 = tt.substring(tt.indexOf(" - ") + 3); if (parseInt(tt2.length) > 45) { $(".divtt .ui-dialog-title").last().text("Văn bản thay thế: " + tt2.substring(0, 45) + "..."); else { $(".divtt .ui-dialog-title").last().text("Văn bản thay thế: " + tt2); $(".divtt .ui-dialog-title").last().attr("title", tt2); $(".ui-dialog").each(function () { if ($(this).attr("aria-labelledby") == "ui-dialog-title-GetTVPL_EffectDetail-dialog-form_vb") { $(this).find("div").each(function () { if ($(this).hasClass("ui-dialog-titlebar")) { var $t = $(this); $(this).find("span").each(function () { if ($(this).hasClass("ui-dialog-title")) { $(this).remove(); $t.prepend($(".divtt").html()); Effectless_ID = $("#ddlEffect").val(); $("#GetTVPL_EffectDetail-dialog-form_vb .loaddata").html(" ") $.get("/getEffectDetail.aspx?Effectless_ID=" + Effectless_ID, function (data) { $("#GetTVPL_EffectDetail-dialog-form_vb .loaddata").html(data); }).success(function () { if (isSongngu == 2) { $("#songngu-dialog-form_vb").dialog({ autoOpen: false, height: 600, width: 1000, resizable: true, modal: true, open: function () { $('html,body').css('overflow', 'hidden'); close: function () { $('html,body').css('overflow', 'auto'); $(".divSongngu").show(); else if (isSongngu Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây '; if (strMucLucEN != "") { $("#tab2 .__mucluc").show(); $("#tab2 .mlContent").append(strMucLucEN); var strMucLuc = ' Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây '; console.log(strMucLuc); if (strMucLuc != "") { $("#tab1 .__mucluc").show(); $("#tab1 .mlContent").append(strMucLuc); var ml = false; $(".clsmucluc").click(function () { AddCustomerAction('688630',8,''); View_MucLuc(MemberGA + '-' + 688630); if (!ml) { $(".mlContent").show(); // $(".contentDoc .content1 a").addClass("clsBookmarkClear"); ml = true; else { $(".mlContent").hide(); // $(".contentDoc .content1 a").removeClass("clsBookmarkClear"); ml = false; // $(".amuclucvb").click(function () { // ml = false; // $(".mlContent").hide(); // }); $(".mlContent, .__mucluc").mouseleave(function () { ml = false; $(".mlContent").hide(); if ($.trim($('#divltrLienQuanHieuLucTungPhan').html()) == '') { $("#ShowBMTip").html(""); else { // showShowBMTip(); $(".cmseal img").hide(); var type = 'noi-dung'; if ($('.tcNoLogin').html() != "") { $('.tcNoLogin').html($('#divThuocTinh').html() + $('.tcNoLogin').html()); if ($.cookies.test() && MemberGA != 'Anonymous') { $("#idTabs li").each(function (index) { if ($(this).find("span").attr("Enable") == "False") $(this).hide(); else { $("#idTabs li").each(function (index) { if ($(this).find("span").attr("Enable") == "False") $(this).hide(); var imagelogo = 'https://images2.thuvienphapluat.vn/legaldocuments/EffectSeal.aspx?ef=Hi%e1%bb%87u+l%e1%bb%b1c%3a+%c4%90%c3%a3+bi%e1%ba%bft&st=T%c3%acnh+tr%e1%ba%a1ng%3a+%c4%90%c3%a3+bi%e1%ba%bft'; if (imagelogo != "") { $(".cldivContentDocVn").css("background-image", "url('" + imagelogo + "')"); // $(".cldivContentDocVn").css("background-color", "hsla(0,0%,100%,0.30)"); // $(".cldivContentDocVn").css("background-blend-mode", "overlay"); var imagelogoEN = 'https://images2.thuvienphapluat.vn/legaldocuments/EffectSeal.aspx?ef=Hi%e1%bb%87u+l%e1%bb%b1c%3a+%c4%90%c3%a3+bi%e1%ba%bft&st=T%c3%acnh+tr%e1%ba%a1ng%3a+%c4%90%c3%a3+bi%e1%ba%bft&ln=en'; if (imagelogoEN != "") { $(".cldivContentDocEn").css("background-image", "url('" + imagelogo + "')"); // $(".cldivContentDocEn").css("background-color", "hsla(0,0%,100%,0.30)"); // $(".cldivContentDocEn").css("background-blend-mode", "overlay"); if (type == "noi-dung") { $(".cldivContentDocVn").attr("id", "divContentDoc"); $(".cldivContentDocEn").attr("id", "divContentDocEn"); if (type == "tieng-anh") { $(".cldivContentDocVn").attr("id", "divContentDocVN"); $(".cldivContentDocEn").attr("id", "divContentDoc"); if(TabIndex == 1) TabIndex=2; console.log(TabIndex + "-" + type); $("ul.idTabs").idTabs({ start:TabIndex, selected:".current" $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spThuocTinh').click(function () { hideShowBMTip(); $('#ctl00_Content_ThongTinVB_SpDoanload').click(function () { hideShowBMTip(); $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spScan').click(function () { hideShowBMTip(); $("#ShowENTip").hide(); if ($(this).attr("Enable") == "No") return false; gotoPage(true); displayNoOfPageText(); $("#ShowScanTip").show(); $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spLQHL, #ctl00_Content_ThongTinVB_spLQND').click(function () { hideShowBMTip(); if ($(this).attr("Enable") == "No") return false; $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spTiengAnh').click(function () { hideShowBMTip(); $("#ShowENTip").show(); $("#ShowScanTip").hide(); $(".cldivContentDocVn").attr("id", "divContentDocVN"); $(".cldivContentDocEn").attr("id", "divContentDoc"); if ($(this).attr("Enable") == "No") return false; $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spNoiDung').click(function () { $(".cldivContentDocVn").attr("id", "divContentDoc"); $(".cldivContentDocEn").attr("id", "divContentDocEn"); $("#ShowScanTip").hide(); $("#ShowENTip").hide(); // showShowBMTip(); if ($(this).attr("Enable") == "No") return false; $(".content1 .Section1 table").css("width", "500px"); loadanchor(); var i = 0; var anchor = ''; function loadanchor() { if (anchor != "") { if (i $(document).ready(function () { var isLogin = '0'; $("#tab8 a").click(function myfunction() { if (isLogin == "0") { opentLogin(); return false; if (isLogin == "0") { $(".showbndk .showbndkIMG").show(); $(".showbndk").css("margin", "0"); $(".clsopentGiaHan").click(function () { window.location = "/page/RegCustOrder.aspx?action=chuyendoi"; $(".clsopentLogin, #ctl00_Content_ThongTinVB_Support_registerHyperLink, #aregister").click(function () { if ($(this).attr("onmouseover") == "LS_Tootip_Type_Bookmark_Archive();") { AddCustomerAction('688630', 12, ''); rt_action = rt_action + "[Xem nội dung sửa đổi, bổ sung, ...]"; else { rt_action = rt_action + "[khác]"; opentLogin(); return false; var isPopup = '0'; if (isPopup == "1") { setTimeout(function myfunction() { opentLogin(); }, 2000); $(document).ready(function () { $.waypoints.settings.scrollThrottle = 30; $('#tblcontainer').waypoint(function (event, direction) { offset: '-100%' }).find('#idTabs,.TVPL_VB').waypoint(function (event, direction) { $(this).parent().toggleClass('sticky', direction === "down"); event.stopPropagation(); // $(window).scroll(function () { // }); $(document).ready(function () { $.browser.chrome = /chrom(e|ium)/.test(navigator.userAgent.toLowerCase()); if ($.browser.chrome) { else { $('.mlContentScroll ul.muclucVB').slimScroll({ position: 'left', railVisible: true, size: '10px', alwaysVisible: true .mlContentScroll { direction:rtl;} .mlContentScroll::-webkit-scrollbar { width: 10px; .mlContentScroll::-webkit-scrollbar-track { border: 1px solid #ccc; border-radius: 4px; background: #fff; -webkit-box-shadow: inset 0 0 6px #ccc; .mlContentScroll::-webkit-scrollbar-thumb { background: #e0e0e0; border-radius: 4px; -webkit-box-shadow: inset 0 0 6px #bebebe; .muclucVB {direction: ltr;} $(document).ready(function () { $(function () { $('#tab1 .amuclucvb').click(function () { ml = false; $(".mlContent").hide(); // if (location.pathname.replace(/^\//, '') == this.pathname.replace(/^\//, '') && location.hostname == this.hostname) var target = $(this.hash); target = target.length && target || $('.cldivContentDocVn a[name=' + this.hash.slice(1) + ']'); if (target.length) { var targetOffset = target.offset().top - 100; $('html,body').animate({ scrollTop: targetOffset }, 500); return false; $('#tab2 .amuclucvb').click(function () { ml = false; $(".mlContent").hide(); // if (location.pathname.replace(/^\//, '') == this.pathname.replace(/^\//, '') && location.hostname == this.hostname) var target = $(this.hash); target = target.length && target || $('.cldivContentDocEn a[name=' + this.hash.slice(1) + ']'); if (target.length) { var targetOffset = target.offset().top - 100; $('html,body').animate({ scrollTop: targetOffset }, 500); return false; var _index = 0; var _usertype = "NoLogin"; if (_usertype == "Basic" || _usertype == "Pro") { $('.bCacNoiDungSuaDoi').click(function () { AddCustomerAction('688630',12,''); View_NDSD(MemberGA + '-' + 688630); if ($("#divltrLienQuanHieuLucTungPhan").html().trim() != "") { $(".content1 .clsBookmark").each(function (index) { if (_index == index) { var topHL = $(this); var targetOffset = topHL.offset().top - 100; $('html,body').animate({ scrollTop: targetOffset }, 500); _index = _index + 1; if (_index >= $(".content1 .clsBookmark").length) { _index = 0; return false; else { $("#error-dialog-form").html("Tiện ích dành cho Thành Viên Basic và Thành Viên LawSoft Pro"); $("#error-dialog-form").dialog("open"); return false; else if (_usertype == "Free") { $('.bCacNoiDungSuaDoi').click(function () { AddCustomerAction('688630',12,''); window.location = "/page/RegCustOrder.aspx?action=chuyendoi"; $(".showbndk .showbnnc").show(); $(".showbndk").css("margin", "0"); else { $('.bCacNoiDungSuaDoi').click(function () { AddCustomerAction('688630',12,''); rt_action = rt_action + "[Xem nội dung sửa đổi, bổ sung, ...]"; opentLogin(); __urldl = '/documents/download.aspx?id=QgtljLvLOBdJzYK%2fPMY1Sg%3d%3d&part=-1'; var __Ajaxtype = 'noi-dung'; if(__Ajaxtype == "noi-dung") AddCustomerAction('688630',0,''); else if(__Ajaxtype == "tieng-anh") AddCustomerAction('688630',1,''); else if(__Ajaxtype == "van-ban-goc") AddCustomerAction('688630',2,''); else if(__Ajaxtype == "luoc-do") AddCustomerAction('688630',3,''); else if(__Ajaxtype == "lien-quan-hieu-luc") AddCustomerAction('688630',4,''); else if(__Ajaxtype == "lien-quan-noi-dung") AddCustomerAction('688630',5,''); else if(__Ajaxtype == "tai-ve") AddCustomerAction('688630',6,''); var IstraiNghiem = "False"; //var isLoadLuocDo = "False"; var isLoadLuocDo = "True"; var isLoadLQHL = "False"; var isLoadLQND = "False"; var isLoadTT = "True"; var isLoadTV = "True"; var isLoadTA = "True"; var isLoadDuThao = "True"; $(document).ready(function () { $('#ctl00_Content_ThongTinVB_SpDuThaos').click(function () { if ($(this).attr("Enable") == "No") { return false; else { if (isLoadDuThao == "True") { isLoadDuThao = "False"; $("#loadduthaos").html(" "); $.get("/AjaxLoadData/LoadDuThaos.aspx?LawID=688630&checksum=c=pnNE5qTXTm", function (data) { $("#loadduthaos").html(data); }).success(function () { $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spLuocDo').click(function () { hideShowBMTip(); if ($(this).attr("Enable") == "No") { return false; else { if (isLoadLuocDo == "True") { isLoadLuocDo = "False"; $("#loadluocdo").html(" "); $.get('/AjaxLoadData/LoadLuocDo.aspx?LawID=688630&checksum=c=pnNE5qTXTm&IstraiNghiem=' + IstraiNghiem + '&t=145856', function (data) { $("#loadluocdo").html(data); }).success(function () { $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spLQHL').click(function () { if ($(this).attr("Enable") == "No") { return false; else { if (isLoadLQHL == "True") { isLoadLQHL = "False"; $("#loadlqhl").html(" "); $.get("/AjaxLoadData/LoadLQHL.aspx?LawID=688630&checksum=c=pnNE5qTXTm", function (data) { $("#loadlqhl").html(data); }).success(function () { $(".NoiDungChiaSe_LQHL").html($(".NoiDungChiaSe").html()); $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spLQND').click(function () { if ($(this).attr("Enable") == "No") { return false; else { if (isLoadLQND == "True") { isLoadLQND = "False"; $("#loadlqnd").html(" "); $.get("/AjaxLoadData/LoadLQND.aspx?LawID=688630&checksum=c=pnNE5qTXTm", function (data) { $("#loadlqnd").html(data); }).success(function () { $(".NoiDungChiaSe_LQND").html($(".NoiDungChiaSe").html()); $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spThuocTinh').click(function () { AddCustomerAction('688630',7,''); if ($(this).attr("Enable") == "No") { return false; else { if (isLoadTT == "True") { isLoadTT = "False"; $(".NoiDungChiaSe_TT").html($(".NoiDungChiaSe").html()); $('#ctl00_Content_ThongTinVB_spTiengAnh').click(function () { if ($(this).attr("Enable") == "No") { return false; else { if (isLoadTA == "True") { isLoadTA = "False"; $(".NoiDungChiaSe_TA").html($(".NoiDungChiaSe").html()); $(".lkPrintDoc").click(function () { $("#divcontentprint").html($("#divContentDoc").html()); $("#divcontentprint a").css({ "text-decoration": "none", "color": "black" }); printDiv("#divcontentprint", $(".cldivContentDocVn").css("background-image").substring(5)); if (__Ajaxtype == "luoc-do") { if (isLoadLuocDo == "True") { isLoadLuocDo = "False"; $("#loadluocdo").html(" "); $.get("/AjaxLoadData/LoadLuocDo.aspx?LawID=688630&checksum=c=pnNE5qTXTm&IstraiNghiem=" + IstraiNghiem, function (data) { $("#loadluocdo").html(data); }).success(function () { else if (__Ajaxtype == "lien-quan-hieu-luc") { if (isLoadLQHL == "True") { isLoadLQHL = "False"; $("#loadlqhl").html(" "); $.get("/AjaxLoadData/LoadLQHL.aspx?LawID=688630&checksum=c=pnNE5qTXTm", function (data) { $("#loadlqhl").html(data); }).success(function () { $(".NoiDungChiaSe_LQHL").html($(".NoiDungChiaSe").html()); else if (__Ajaxtype == "lien-quan-noi-dung") { if (isLoadLQND == "True") { isLoadLQND = "False"; $("#loadlqnd").html(" "); $.get("/AjaxLoadData/LoadLQND.aspx?LawID=688630&checksum=c=pnNE5qTXTm", function (data) { $("#loadlqnd").html(data); }).success(function () { $(".NoiDungChiaSe_LQND").html($(".NoiDungChiaSe").html()); else if (__Ajaxtype == "tieng-anh") { if (isLoadTA == "True") { isLoadTA = "False"; $(".NoiDungChiaSe_TA").html($(".NoiDungChiaSe").html()); $(".lkPrintDoc").click(function () { $("#divcontentprint").html($("#divContentDoc").html()); $("#divcontentprint a").css({ "text-decoration": "none", "color": "black" }); printDiv("#divcontentprint", $(".cldivContentDocVn").css("background-image").substring(5)); var _ct = ""; function clsGetTVPL_EffectDetail() { var usertype = "NoLogin"; if (usertype == "NoLogin") { opentLogin(); else if (usertype == "Pro" || usertype == "Basic") { $("#GetTVPL_EffectDetail-dialog-form_vb").dialog("open"); if (_ct == "") { $.get("/getEffectDetail.aspx?Effectless_ID=" + Effectless_ID, function (data) { _ct = data; $("#GetTVPL_EffectDetail-dialog-form_vb .loaddata").html(data); }).success(function () { else{ window.location = "/page/RegCustOrder.aspx?action=chuyendoi"; AddCustomerAction('688630',9,''); _gaq.push(['_trackEvent', 'UserActivity', MemberGA + '-' + 688630, "SO SÁNH VĂN BẢN THAY THẾ"]); function clsShowComparison() { AddCustomerAction('688630',11,''); _gaq.push(['_trackEvent', 'UserActivity', MemberGA + '-' + 688630, "SO SÁNH VĂN BẢN"]); $("#ShowComparison-dialog-form_vb").dialog("open"); function clssongngu() { AddCustomerAction('688630',10,''); if (isSongngu == 2) { View_XongNgu(MemberGA + '-' + 688630); $("#songngu-dialog-form_vb .vbtviet").html(" " + $(".cldivContentDocVn").html()); $("#songngu-dialog-form_vb .vbtanh").html(" " + $(".cldivContentDocEn").html()); $("#songngu-dialog-form_vb").dialog("open"); else if (isSongngu Thư mục cha: Chọn thư mục cha Tạo thư mục $(document).ready(function () { // $('#divContentDoc').mousemove(function (event) { // var parentOffset = $('#divContentDoc').offset(); // var relX = event.pageX - parentOffset.left; // var relY = event.pageY - parentOffset.top; // if (relX > 260 && relY > 170 && relX 0) { var listLink = names.toString(); console.log("listLink"); console.log(listLink); $.ajax( { 'url': 'https://json.thuvienphapluat.vn/Document/GetListDocumentLink', 'data': 'ListLink=' + listLink, 'type': 'GET', success: function (response) { console.log("5435"); console.log(response); var ret = response; console.log(ret); if (ret != undefined && ret != null && ret.length > 0) { for (var i = 0; i " + $(".divmlcontent").html() + ""); newWin.document.close(); $("#FavoriteFolderfrom").dialog({ autoOpen: false, height: "auto", width: 500, resizable: false, modal: true, buttons: { "Lưu trữ": function () { luutrufolder(); $(".AddFolder").click(function myfunction() { if ($("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val() == "") { alert("Bạn phải nhập tên thư mục"); return false; var params = "ParentID=" + $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").val() + "&FolderName=" + $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val(); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=AddFolder', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Err") { alert(response.substr(3)); else { var items = $.parseJSON(response); if (items["ParentID"] == "0") { $("#FavoriteFolderfrom ul").append(" " + $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val() + " Xóa"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val() + ""); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); $(this).parent().find("> div").each(function myfunction() { var lb = $(this).find("label"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append(" " + lb.html() + ""); else { $("#Fcheckbox-" + items["ParentID"]).parent().append(" " + $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val() + " Xóa"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); $(this).parent().find("> div").each(function myfunction() { var lb = $(this).find("label"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append(" " + lb.html() + ""); $("#FavoriteFolderfrom #txtFolder").val("") $("#FavoriteFolderfrom ul").scrollTop(10000) error: function (response) { alert(response); function editFolder(val) { var FolderID = $(val).attr("FID"); var parent = $(val).parent(); parent.find("label").hide(); var Tfl = parent.find("input[type=text]"); Tfl.show(); Tfl.focus(); $(val).hide(); Tfl.blur(function () { if (Tfl.val() == "") { alert("Bạn phải nhập tên thư mục"); Tfl.focus(); return false; else { var params = "FolderID=" + FolderID + "&FolderName=" + Tfl.val(); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=UpdateFolder', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Err") { alert(response.substr(3)); else { $(val).show(); Tfl.hide(); parent.find("label").html(Tfl.val()); parent.find("label").show(); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); $(this).parent().find("> div").each(function myfunction() { var lb = $(this).find("label"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append(" " + lb.html() + ""); error: function (response) { alert(response); return false; Tfl.keypress(function (event) { if (event.keyCode == 13) { if (Tfl.val() == "") { alert("Bạn phải nhập tên thư mục"); Tfl.focus(); return false; else { var params = "FolderID=" + FolderID + "&FolderName=" + Tfl.val(); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=UpdateFolder', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Err") { alert(response.substr(3)); else { $(val).show(); Tfl.hide(); parent.find("label").html(Tfl.val()); parent.find("label").show(); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); $(this).parent().find("> div").each(function myfunction() { var lb = $(this).find("label"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append(" " + lb.html() + ""); error: function (response) { alert(response); return false; function removeFolder(val) { if (confirm("Bạn muốn xóa thư mục này?")) { var FolderID = $(val).attr("FID"); var params = "FolderID=" + FolderID; var parent = $(val).parent(); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=DeleteFolder', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "") { if (response.substr(0, 3) == "Err") { alert(response.substr(3)); else { parent.remove(); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").html("Chọn thư mục cha"); $("#FavoriteFolderfrom ul li label").each(function myfunction() { if ($(this).attr("parentid") == "0") { $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append("" + $(this).html() + ""); $(this).parent().find("> div").each(function myfunction() { var lb = $(this).find("label"); $("#FavoriteFolderfrom #fdParent").append(" " + lb.html() + ""); error: function (response) { alert(response); return false; function luutrufolder() { var Flder = ""; $("#FavoriteFolderfrom .Fcheckbox").each(function myfunction() { if ($(this).is(':checked')) { Flder += "[" + $(this).attr("FID") + "]"; var params = "LawID=" + $("#FavoriteFolderfrom #FavoriteLawID").val() + "&Type=Add&Flder=" + Flder; $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=AddOrDeleteMyDoc', 'type': 'POST', success: AddOrDeleteMyDoc, error: function (response) { rt_action_tab = ' https://www.google.com/'; var isTCVNFree = '0'; if (isTCVNFree == "1") { $('html,body').keydown(function (e) { if (e.keyCode == 67) { $("#error-dialog-form").html($(".isTCVNFree").html()); $("#error-dialog-form").dialog("open"); return false; $('html,body').bind("contextmenu", function (e) { $("#error-dialog-form").html($(".isTCVNFree").html()); $("#error-dialog-form").dialog("open"); return false; .content1 span background-color: unset !important; .content1 a span color: unset !important; .sticky .TVPL_VB position: fixed; top: 0; margin-top: 10px; z-index: 99; background: #fff; .mlContent > .ff > div margin-left: 0 !important; margin-right: 110px; #ddlEffect width: unset !important; #divThuocTinh h1 span font-size: 17px; text-transform: uppercase; font-weight: 700; .download .divAttachFiles text-align: left !important; .huong-dan-dieu-khoan padding: 2px 8px; background-color: #9900FF !important; border-radius: 20px; margin-left: 5px; color: white; font-weight: bold; cursor: pointer; .huong-dan-dieu-khoan-d padding: 2px 8px; background-color: #4CAF50 !important; border-radius: 20px; margin-left: 5px; color: white; font-weight: bold; .luu-y-dieu-khoan padding: 2px 8px; background-color: red !important; border-radius: 20px; margin-left: 5px; color: white; font-weight: bold; cursor: pointer; .ssvb a margin-top:5px!important; var _scrollTopNoiDung = 0; var _scrollTopNoiDungTA = 0; var _scrollTop = 0; $(document).ready(function () { $(window).scroll(function () { _scrollTop = $(window).scrollTop(); var at = $("li a.current").parent().attr("at"); if (at == "NoiDung") { _scrollTopNoiDung = $(window).scrollTop(); else if (at == "NoiDungTA") { _scrollTopNoiDungTA = $(window).scrollTop(); function ScrollLuocDo() { if (_scrollTop > 200) { $('html,body').animate({ scrollTop: 200 }, 1); function ScrollNoiDung() { if (_scrollTopNoiDung > 0) { $('html,body').animate({ scrollTop: _scrollTopNoiDung }, 1); function ScrollNoiDungTA() { if (_scrollTopNoiDungTA > 0) { $('html,body').animate({ scrollTop: _scrollTopNoiDungTA }, 1); $(document).ready(function () { var phan = $(".download div.pdfItem"); if (phan != null && phan != undefined && phan.length > 0) { $("#ctl00_Content_ThongTinVB_pdfHyperLink").css("cursor", "none"); $("#ctl00_Content_ThongTinVB_pdfHyperLink").css("text-decoration", "none"); $("#ctl00_Content_ThongTinVB_pdfHyperLink").css("color", "black"); $("#ctl00_Content_ThongTinVB_pdfHyperLink").parent().css("padding-top", "10px"); $("#ctl00_Content_ThongTinVB_pdfHyperLink").text("Tải Văn bản gốc:"); $(".download div.pdfItem").css("padding-left", "20px"); $("#divContentDoc a").each(function () { var aaa = $(this); var name = $(this).attr("name"); $("div#dvNoteDieuKhoan div").each(function myfunction() { var id = $(this).attr("id"); var nd = $(this).html(); if ("note_" + name == id) { var aaa_name3 = $("#divContentDoc").find('a[name="' + name + '_name_name_name"]')[0]; if (aaa_name3 == undefined && aaa_name3 == null) { var aaa_name2 = $("#divContentDoc").find('a[name="' + name + '_name_name"]')[0]; if (aaa_name2 == undefined && aaa_name3 == null) { var aaa_name1 = $("#divContentDoc").find('a[name="' + name + '_name"]')[0]; if (aaa_name1 == null || aaa_name1 == undefined) { else { aaa = aaa_name1; else { aaa = aaa_name2; else { aaa = aaa_name3; if (nd.indexOf("BasicPro") === 0) { var arr = String(nd).split("_"); var arr1 = (arr[1] || ""); if (arr1 === "False") { $(aaa).after("Bổ sung"); } else { $(aaa).after("Lưu ý"); else { var arrnd = $("#" + id).html().split("|~|"); var cauDan = "Bổ sung"; if (arrnd[3] == "True") { cauDan = "Lưu ý"; if (arrnd[1].trim() != "") { if (arrnd[3] == "True") { cauDan = "" + arrnd[1] + ""; else { cauDan = arrnd[1]; var linkVBBS = ""; if (arrnd[2] != "") linkVBBS = " Xem văn bản"; guiders.createGuider({ attachTo: "#span-" + id, buttons: [], description: linkVBBS + "" + arrnd[0] + "" + linkVBBS, id: id, position: 12, width: 500, title: cauDan, xButton: true, closeOnEscape: true if (arrnd[3] == "False") { $(aaa).after("Bổ sung"); else { $(aaa).after("Lưu ý"); $("html, body").click(function (e) { guiders.hideAll(); $(".guider").click(function (e) { e.stopPropagation(); $("#divltrThamChieuDialog").dialog({ autoOpen: false, height: "auto", width: 720, resizable: false, modal: true, open: function () { $('html,body').css('overflow', 'hidden'); $(".ui-widget-overlay").click(function () { $("#divltrThamChieuDialog").dialog("close"); close: function () { $('html,body').css('overflow', 'auto'); //tham chieu GetGetNoteThamChieu(); async function GetGetNoteThamChieu() { var res = await $.ajax({ url: "/page/apicontroler.aspx", type: "GET", data: { Action: "GetNoteThamChieu", lawID: cLawID cache: false $("div#dvNoteDThamChieu").html(res); $("#divContentDoc a").each(function () { var aaa = $(this); var name = $(this).attr("name"); $("div#dvNoteDThamChieu div").each(function myfunction() { var id = $(this).attr("id"); var nd = $(this).html(); if ("notethamchieu_" + name == id) { $(aaa).css("color", "blue"); $(aaa).css("cursor", "pointer"); if (nd == "BasicPro") { $(aaa).mouseover(function () { LS_Tootip_Type_Bookmark_DC_Archive(); $(aaa).mouseout(function () { hideddrivetip(); $(aaa).click(function () { AddCustomerAction('', 1233, ''); var isLogin = '0'; if (isLogin == "0") { opentLogin(); return false; else { window.location = "/page/RegCustOrder.aspx?action=chuyendoi"; else { $(aaa).click(function () { AddCustomerAction('', 1233, ''); GetNoteThamChieuDetail(id); $(aaa).mouseover(function () { ddrivetip("Click vào để xem nội dung", 180); $(aaa).mouseout(function () { hideddrivetip(); async function GetNoteThamChieuDetail(code) var res = await $.ajax({ url: "/page/apicontroler.aspx", type: "GET", data: { Action: "GetNoteThamChieuDetail", lawID: cLawID, code: code cache: false var ht = res; ht = ht.replace(/\n/g, ""); ht = ht.replace(/\*{4}(.*?)\*{4}/g, "$1"); ht = ht.replace(/\*{3}(.*?)\*{3}/g, "$1"); ht = ht.replace(/\*{2}(.*?)\*{2}/g, "$1"); ht = ht.replace(/\*{1}(.*?)\*{1}/g, "$1"); linkvb = window.location + ""; linkvb = linkvb.split('?')[0]; // Uses JavaScript's split method directly linkvb = linkvb.split('#')[0]; // Uses JavaScript's split method directly ht = ht.replace(/\(#(.*?)\)/g, "tại đây"); $("#divltrThamChieuDialog .child").html("" + ht + ""); $("#divltrThamChieuDialog").dialog("open"); function ShowGuid(iddk) { guiders.show(iddk); function ShowPopupVBTraiNgiem() { guiders.createGuider({ attachTo: "#lbVanBanTraiNghiem", buttons: [], description: "THƯ VIỆN PHÁP LUẬT cung cấp một số văn bản dưới đây để khách hàng trải nghiệm các tiện ích miễn phí: " + "" + "Bộ luật lao động 2019" + "Luật Hôn nhân và gia đình 2014" + "Luật xử lý vi phạm hành chính 2012" + "Luật Doanh nghiệp 2020" + "Bộ luật hình sự 2015" + "Luật Đất đai 2013" + "Luật Đầu tư 2020" + "Nghị định 100/2019/NĐ-CP" + "Nghị định 06/2021/NĐ-CP" + "Thông tư 111/2013/TT-BTC" + "Xem chi tiết các gói dịch vụ", id: "guiVBTN", position: 5, width: 400, title: "", xButton: true, closeOnEscape: true guiders.show("guiVBTN"); Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Xuân Hòa, TP.HCM Điện thoại: (028) 3930 3279 (06 lines) E-mail: inf[email protected] Mã số thuế: 0315459414 Trang chủ Các Gói Dịch Vụ Online Đăng ký Thành viên Hướng Dẫn Sử Dụng Giới Thiệu Liên Hệ Quy Chế Hoạt Động Thỏa Ước Dịch Vụ PM TVPL trực tuyến Tra cứu Pháp Luật mới Tra cứu Công văn Tra cứu Tiêu Chuẩn Việt Nam Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân 113.20.108.130 Xin chúc mừng thành viên acb đã đăng ký sử dụng thành công www.thuvienphapluat.vn THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giúp thành viên tìm kiếm văn bản chính xác, nhanh chóng theo nhu cầu và cung cấp nhiều tiện ích, tính năng hiệu quả:
1. Tra cứu và xem trực tiếp hơn 437.000 Văn bản luật, Công văn, hơn 200.000 Bản án Online;
2. Tải về đa dạng văn bản gốc, văn bản file PDF/Word, văn bản Tiếng Anh, bản án, án lệ Tiếng Anh;
3. Các nội dung của văn bản này được văn bản khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc; các quan hệ của các văn bản thông qua tiện ích Lược đồ và nhiều tiện ích khác;
4. Được hỗ trợ pháp lý sơ bộ qua Điện thoại, Email và Zalo nhanh chóng;
5. Nhận thông báo văn bản mới qua Email để cập nhật các thông tin, văn bản về pháp luật một cách nhanh chóng và chính xác nhất;
6. Trang cá nhân: Quản lý thông tin cá nhân và cài đặt lưu trữ văn bản quan tâm theo nhu cầu.
1. Xem thông tin chi tiết về gói dịch vụ và báo giá: Tại đây. Xem thêm Sơ đồ website THƯ VIỆN PHÁP LUẬT .gradient-button { color: black !important; padding: 10px 20px; border: solid 1px #f59200; text-align: center; text-decoration: none; display: inline-block; font-size: 15px; /* margin: 4px 2px; */ cursor: pointer; background-size: 200% 200%; animation: Gradient 4s ease infinite; border-radius: 30px; .gradient-button-2 { color: black !important; padding: 10px 20px; border: solid 1px #2196F3; text-align: center; text-decoration: none; display: inline-block; font-size: 15px; /* margin: 4px 2px; */ cursor: pointer; background-size: 200% 200%; /* animation: Gradient 4s ease infinite; */ border-radius: 30px; @keyframes Gradient { 0% { background-position: 0% 50%; 50% { background-position: 100% 50%; 100% { background-position: 0% 50%; .gradient-button { background-image: linear-gradient(to right, #FF9800, #ffffff, #2196F3); Quý khách chưa đăng nhập, vui lòng Đăng nhập để trải nghiệm những tiện ích miễn phí. Xin chào Quý khách hàng -! Mời Bạn trải nghiệm những tiện ích MIỄN PHÍ nổi bật trên www.thuvienphapluat.vn: Tra cứu mở rộng và xem trực tiếp nội dung văn bản; Theo dõi hiệu lực văn bản; Tải văn bản Tiếng Việt; Trang cá nhân; Thông tin liên hệ để được hỗ trợ một cách nhanh chóng. Bỏ qua Bắt đầu xem hướng dẫn Đăng nhập để xem hướng dẫn Quý khách chưa đăng nhập, vui lòng Đăng nhập để trải nghiệm những tiện ích có phí. Xin chào Quý khách hàng -! Mời Bạn trải nghiệm những tiện ích CÓ PHÍ khi xem văn bản trên www.thuvienphapluat.vn: Dấu mộc hiệu lực; Các nội dung của văn bản này được văn bản khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc; Tiện ích dẫn chiếu, tham chiếu; So sánh văn bản thay thế; Văn bản song ngữ; Xem và tải về văn bản gốc/PDF, văn bản Tiếng Anh, biểu mẫu trong văn bản; Các quan hệ của văn bản thông qua tiện ích Lược đồ; Tra cứu và xem nội dung Tiêu chuẩn/Quy chuẩn Việt Nam. Bỏ qua Bắt đầu xem hướng dẫn Đăng nhập để xem hướng dẫn Xin chào Quý khách hàng -! Để trải nghiệm lại nội dung hướng dẫn tiện ích, Bạn vui lòng vào Trang Hướng dẫn sử dụng. Bên cạnh những tiện ích vừa giới thiệu, Bạn có thể xem thêm Video/Bài viết hướng dẫn sử dụng để biết cách tra cứu, sử dụng toàn bộ các tính năng, tiện ích trên website. Ngoài ra, Bạn có thể nhấn vào đây để trải nghiệm MIỄN PHÍ các tiện ích khi xem văn bản dành cho thành viên CÓ PHÍ. 👉 Xem thông tin chi tiết về gói dịch vụ và báo giá: Tại đây. 👉 Xem thêm Sơ đồ website THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Cảm ơn Bạn đã quan tâm và sử dụng dịch vụ của chúng tôi. Trân trọng, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT TP. HCM, ngày 31/05/2021 Thưa Quý khách, Đúng 14 tháng trước, ngày 31/3/2020, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã bật Thông báo này, và nay 31/5/2021 xin bật lại. Hơn 1 năm qua, dù nhiều khó khăn, chúng ta cũng đã đánh thắng Covid 19 trong 3 trận đầu. Trận 4 này, với chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, chắc chắn chúng ta lại thắng. Là sản phẩm online, nên 250 nhân sự chúng tôi vừa làm việc tại trụ sở, vừa làm việc từ xa qua Internet ngay từ đầu tháng 5/2021. Sứ mệnh của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là:  sử dụng công nghệ cao để tổ chức lại hệ thống văn bản pháp luật,  và kết nối cộng đồng Dân Luật Việt Nam, nhằm:  Giúp công chúng “…loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu…”,  và cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng một xã hội pháp quyền trong tương lai gần; Chúng tôi cam kết dịch vụ sẽ được cung ứng bình thường trong mọi tình huống. .ui-widget-content background:White; background-color:White; #ctDLCN p margin-bottom: 8px; #tour1-start-dialog-form , #tour2-start-dialog-form padding-left:10px !important; padding-right:10px !important; #tour1-end-dialog-form p, #tour1-start-dialog-form p line-height: 180%; #tour1-start-dialog-form li , #tour2-start-dialog-form li margin-bottom:10px; #fist-login-dialog-form p margin-bottom:5px; /*.showcaser::before { content: ""; position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%; border: 2px solid blue; border-radius: 5px; box-sizing: border-box; animation: drawBorder 0.75s linear forwards; @keyframes drawBorder { 0% { clip-path: polygon(0 0, 0 0, 0% 100%, 0% 100%); 25% { clip-path: polygon(0 0, 100% 0, 100% 0, 0% 100%); 50% { clip-path: polygon(0 0, 100% 0, 100% 100%, 100% 100%); 75% { clip-path: polygon(0 0, 100% 0, 100% 100%, 0% 100%); 99% { clip-path: polygon(0 0, 100% 0, 100% 100%, 0% 100%); 100% { clip-path: polygon(0 0, 100% 0, 100% 100%, 0% 100%, 0% 0%); } */ @keyframes blinkboxshow { 0% { box-shadow: 0 0 0 0px #008effc9; 100% { box-shadow: 0 0 0 20px rgba(0,0,0,0); .showcaser-prev::before { content: ""; position: absolute; left: 0; top: 50%; transform: translateY(-50%); width: 16px; height: 16px; background: url('https://cdn.thuvienphapluat.vn/uploads/Images/direction.png') no-repeat center; background-size:12px; .showcaser-skip::before content: ""; position: absolute; right: 0; top: 50%; transform: translateY(-50%); width: 16px; height: 16px; background: url('https://cdn.thuvienphapluat.vn/uploads/Images/right.png') no-repeat center; background-size:12px; THÔNG BÁO về Lưu trữ, Sử dụng Thông tin Khách hàng Kính gửi: Quý Thành viên, Nghị định 13/2023/NĐ-CP về Bảo vệ dữ liệu cá nhân (hiệu lực từ ngày 01/07/2023) yêu cầu xác nhận sự đồng ý của thành viên khi thu thập, lưu trữ, sử dụng thông tin mà quý khách đã cung cấp trong quá trình đăng ký, sử dụng sản phẩm, dịch vụ của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT. Quý Thành viên xác nhận giúp THƯ VIỆN PHÁP LUẬT được tiếp tục lưu trữ, sử dụng những thông tin mà Quý Thành viên đã, đang và sẽ cung cấp khi tiếp tục sử dụng dịch vụ. Thực hiện Nghị định 13/2023/NĐ-CP, chúng tôi cập nhật Quy chế và Thỏa thuận Bảo về Dữ liệu cá nhân bên dưới. Trân trọng cảm ơn Quý Thành viên. Tôi đã đọc và đồng ý Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân Tiếp tục sử dụng Nhắc tôi sau --> // $(document).ready(function () { // $(".belltvpl").hide(); // }); $(function () { $(window).scroll(function () { if ($(this).scrollTop() != 0) { $('#bttop').fadeIn(); } else { $('#bttop').fadeOut(); } }); $('#bttop').click(function () { $('body,html').animate({ scrollTop: 0 }, 800); }); }); var isCoPhi = 'False'; var fullname = ''; var email = ''; var usename = ''; $(document).ready(function () { if ($.cookies.test()) if((isCoPhi == "True" || isCoPhi == "true")) var tomorrow = new Date(); var d = new Date(); tomorrow.setDate(d.getDate() + 7); $.cookies.set("vqc", "0", { expiresAt: tomorrow }); else var tomorrow = new Date(); var d = new Date(); tomorrow.setDate(d.getDate() + 7); $.cookies.set("vqc", "1", { expiresAt: tomorrow }); $('#ckbDongYDLCN').click(function () { if ($(this).is(':checked')) { $("#msg_pop").text(""); //$("#btnDongYDLCN").attr("onClick", "DongYDLCN()"); $("#btnDongYDLCN").css("background-color", "#f89b1a"); } else { // $('#btnDongYDLCN').removeAttr('onclick'); $("#btnDongYDLCN").css("background-color", "#b1ada8"); //Thong bao moi guiders.createGuider({ attachTo: "#bell-noty", buttons: [], description: " Đã cập nhật Luật Đất đai 2024 mới nhất", id: "guiNotify", position: 5, width: 400, top: 40, title: "Thông báo mới", xButton: true, closeOnEscape: true $("#spnotytvpl").hide(); function getCurrentDateTime() { const now = new Date(); const year = now.getFullYear(); const month = now.getMonth() + 1; const date = now.getDate(); const hour = now.getHours(); const minute = now.getMinutes(); const second = now.getSeconds(); const dateString = year + "-" + ("0" + month).slice(-2) + "-" + ("0" + date).slice(-2); const timeString = ("0" + hour).slice(-2) + ":" + ("0" + minute).slice(-2) + ":" + ("0" + second).slice(-2); return dateString + "_" + timeString; function DongYDLCN() { if ($('#ckbDongYDLCN').is(':checked')) { $("#ruirophaply-covi19-dialog").dialog("close"); var params = ""; $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=UpdateShowPopupDuLieuCaNhanLon', 'type': 'POST', success: function (response) { error: function (response) { else { $("#dvdlcnok").css("background-color", "#f3d983"); $("#msg_pop").text("Vui lòng tick vào ô xác nhận đồng ý với Quy chế và Thoả thuận bảo vệ dữ liệu cá nhân của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT để tiếp tục") // function BoQuaDLCN() { // $("#ruirophaply-covi19-dialog").dialog("close"); // var params = ""; // $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', // 'data': params + '&action=UpdateShowPopupDuLieuCaNhanLon', // 'type': 'POST', // success: function (response) { // }, // error: function (response) { // } // }); // } .xinchao {font-family: Verdana, Geneva, sans-serif; font-size: 12px;background:#fff; padding:0; margin:0; position:fixed;bottom:0px;right:5px;width:320px; color:White; z-index:1000000000;} .xcHeader {background:#f89b1a;border-top-left-radius: 5px; border-top-right-radius: 5px; text-align:center; padding:5px; font-weight:bold;} .xcHeader span {position:absolute;right:10px; cursor:pointer;} .xcbody {color:#000;border:1px solid #f89b1a; border-bottom:0px;border-top:0px; font-size:14px;padding-bottom:5px;} .xcbodyTop {padding:10px;margin-bottom:10px;} .xcbodyTop img{width:50px;height:50px;overflow:hidden;border-radius: 5px; float:left;margin-right:10px;} .xcbodyTop b{color:#bf7714;display:block;padding-bottom:5px;} .xcbodyTop span{font-size:12px;color:#1f1c1c} .xcbodyMid {clear:both;font-size:12px; color#3b3030;padding:10px;border-bottom:1px solid #dadada;} .xcbodyBottom {border:1px solid #f89b1a;border-radius: 2px;height: 42px; width:295px;margin:auto;} .xcbodyBottomMS {width: 291px; height: 38px;overflow: hidden; word-wrap: break-word; resize: none;border:0px; .xcbody p {padding-bottom:5px;line-height:16px;} .xcdivEmail {border:1px solid #dadada;border-radius: 2px;height: 26px; width:295px;margin:auto; margin-bottom:5px;} .xctxtEmail, .xctxtHoten { width: 290px;padding-left:4px; height: 24px;border:0px;} .xcdivEmailactive{border:1px solid #f89b1a;} .mserror {display:none;color:Red;width:295px;margin:auto; margin-bottom:5px;padding:0 0 5px 10px;font-size:11px} #bl_fill { background-color: #FF9800 !important; position: fixed; bottom: 51px; right: 2px; z-index: 0; #bl_circle { border-color: #FF9800 !important; position: fixed; bottom: 48px; right: -2px; z-index: 0 .ebfill { animation: phonering-alo-circle-fill-anim 1.5s infinite ease-in-out; transform-origin: 50% 50%; -webkit-animation: phonering-alo-circle-fill-anim 1.5s infinite ease-in-out; transition: all .5s; background-color: #1D86F3; border-radius: 100%; width: 86px; height: 86px .ebcircle { animation: phonering-alo-circle-anim 1.5s infinite ease-in-out; transform-origin: 50% 50%; -webkit-animation: phonering-alo-circle-anim 1.5s infinite ease-in-out; transition: all .5s; background-color: transparent; border-radius: 100%; border: 2px solid #1D86F3; width: 90px; height: 90px; @keyframes phonering-alo-circle-fill-anim { 0% { -webkit-transform:rotate(0) scale(.7) skew(1deg); opacity:.3 50% { -webkit-transform:rotate(0) scale(1) skew(1deg); opacity:.3 100% { -webkit-transform:rotate(0) scale(.7) skew(1deg); opacity:.3 @keyframes phonering-alo-circle-anim { 0% { -webkit-transform:rotate(0) scale(.5) skew(1deg); transform:rotate(0) scale(.5) skew(1deg); opacity:.1 30% { -webkit-transform:rotate(0) scale(.7) skew(1deg); transform:rotate(0) scale(.7) skew(1deg); opacity:.5 100% { -webkit-transform:rotate(0) scale(1) skew(1deg); transform:rotate(0) scale(1) skew(1deg); opacity:.1 .link-noty padding: 10px; display: block; border: solid 1px #ddd; border-radius: 5px; background-color: #f7f7f7; margin-bottom: 10px; Cảm ơn đã dùng ThuVienPhapLuat.vn Bạn vừa bị Đăng xuất khỏi Tài khoản . Hiện tại có đủ người dùng cùng lúc, nên khi người thứ vào thì bạn bị Đăng xuất. Có phải do Tài khoản của bạn bị lộ mật khẩu nên nhiều người khác vào dùng? Hỗ trợ: (028) 3930.3279 _ 0906.229966 Xin lỗi Quý khách vì sự bất tiện này! Tài khoản hiện đã đủ người dùng cùng thời điểm. Quý khách Đăng nhập vào thì sẽ có 1 người khác bị Đăng xuất. Tài khoản của Quý Khách đẵ đăng nhập quá nhiều lần trên nhiều thiết bị khác nhau, Quý Khách có thể vào đây để xem chi tiết lịch sử đăng nhập Có thể tài khoản của bạn đã bị rò rỉ mật khẩu và mất bảo mật, xin vui lòng đổi mật khẩu tại đây để tiếp tục sử dụng $(document).ready(function () { $("#CountLoginVuot").dialog({ autoOpen: false, height: "auto", width: 300, resizable: false, modal: true, buttons: { "Thoát": function () { $(this).dialog("close"); $("#logoutfrom").dialog({ autoOpen: false, height: "auto", width: 280, resizable: false, modal: true, buttons: { "Thoát": function () { $(this).dialog("close"); $("#logintfrom_w").dialog({ autoOpen: false, height: "auto", width: 210, resizable: false, modal: true, buttons: { "Đồng ý": function () { var params = "&l_txtUser=" + encodeURIComponent($("#logintfrom_w #hdUser").val()) + "&l_txtPass=" + encodeURIComponent($("#logintfrom_w #hdPass").val()); $.ajax({ 'url': '/page/ajaxcontroler.aspx', 'data': params + '&action=Login', 'type': 'POST', success: function (response) { if (response != "" && response != "") { $("#error-dialog-form").html(response.replace(/\n/g, "")); $("#error-dialog-form").dialog("open"); var xposition = $(".divLogin").position(); $("#error-dialog-form").parent().css({ top: xposition.top - 20, left: xposition.left - 120 }); $("#error-dialog-form").css("min-height", "60px"); // alert(response.replace(//g, "\n")); else { location.reload(); error: function (response) { "Thoát": function () { $(this).dialog("close"); var ErrorMsgLG = ''; var ErrorMsgLG1 = ''; var ErrorMsgLG2 = ''; var CountLoginVuot = ''; if (ErrorMsgLG != null && ErrorMsgLG != '' && ErrorMsgLG1 != null && ErrorMsgLG1 != '') { $("#logoutfrom .lb_user").html(ErrorMsgLG); $("#logoutfrom .lb_userCount").html(ErrorMsgLG1); $("#logoutfrom .lb_userCount1").html((parseInt(ErrorMsgLG1) + 1)); if (ErrorMsgLG2 != null && ErrorMsgLG2 != '') { $("#logoutfrom .lifist span").html(", nên Quý Khách sẽ bị mất quyền truy cập tạm thời cho tới " + ErrorMsgLG2.replace(":", " giờ ").replace(" - ", " phút ngày ")); $("#logoutfrom").dialog("open"); var yposition = $(".divLogin").position(); $("#logoutfrom").parent().css({ top: yposition.top - 40, left: yposition.left - 90 }); $('.ui-widget-overlay').hide(); if (CountLoginVuot != null && CountLoginVuot != '') { $("#CountLoginVuot").dialog("open"); $.get('https://app.thuvienphapluat.vn/api/StringeIsActive', function (data) { if (data == "1") { $.get('/OneToOneCallSample/callclient.htm', function (data) { $("body").append(data); $(".CalltxtPhone").val(''); $(".CalltxtEmail").val(''); if ($(".CalltxtPhone").val() == "") { $(".CalltxtPhone").val($.cookies.get("callp")); if ($(".CalltxtEmail").val() == "") { $(".CalltxtEmail").val($.cookies.get("callm")); }).success(function () { }).success(function () { $(document).ready(function () { var tomorrow = new Date(); var d = new Date(); var hu = d.getHours(); var nd = new Date('2022/07/30'); tomorrow.setDate(d.getDate() + 1); if ($.cookies.test()) { if (d function setCookie(cname, cvalue, exdays) {var d = new Date();d.setTime(d.getTime() + (exdays * 24 * 60 * 60 * 1000));var expires = "expires=" + d.toUTCString();document.cookie = cname + "=" + cvalue + ";" + expires + ";path=/;Domain=.thuvienphapluat.vn";} setCookie("memberga", MemberGA, 1); .ui-dialog .ui-dialog-buttonpane padding:0px!important; margin:0px!important; .ui-dialog .ui-dialog-content padding: 0.5em 0.2em!important; padding-bottom: 0px!important; padding-left: 5px !important; .ui-button-text-only .ui-button-text padding: 0.2em 0.5em!important; .ui-button .ui-button-text{line-height: unset!important;} .ui-dialog .ui-dialog-titlebar {padding: 0.2em 1em!important; padding-bottom:0px!important} .ui-dialog-titlebar-close {width: 16px!important;height: 15px!important;} .ui-icon-closethick { background-position: -97px -130px!important; #logintfrom_w {min-height:0px!important;} .ui-button:focus{outline: none!important;} .ui-dialog .ui-dialog-buttonpane button { margin: .3em .4em .1em 0!important; cursor: pointer; #logoutfrom, #logintfrom_w {background: #c8e3ff;} #ui-dialog-title-logoutfrom, #ui-dialog-title-logintfrom_w {color:Red;} $(document).ready(function () { if ($.cookies.test()) { var d = new Date(); var bd = new Date('2025/01/01'); var ed = new Date('2025/01/02'); var tomorrow = new Date(); tomorrow.setDate(d.getDate() + 100); if (d >= bd && d X "); $.cookies.set("newyear2025", "1", { expiresAt: tomorrow }); function close2t9(val) { $(val).parent().hide(); $("body").css("filter", "unset"); iframe#launcher display:none; iframe#webWidget bottom: -25px !important; .showcaser-text-container:after { content: ""; display: block; border-width: 12px 12px 12px 12px; border-style: solid; border-color: #ffffff transparent transparent; margin-left: -20px; position: absolute; bottom: -20px; left: 50%; .showcaser-text-container.bottom.center:after { border-top-width: 0; border-bottom-width: 15px; border-top-color: transparent; border-bottom-color: #fff; top: -9px; bottom: auto; .showcaser-text-container.middle.left:after { border-width: 15px; border-right-width: 0; border-top-color: transparent; border-left-color: #fff; margin: -15px 0 0; left: auto; right: -10px; top: 50%; bottom: auto; @keyframes border-dance { 0% { background-position: 0 0, 100% 100%, 0 100%, 100% 0; 100% { background-position: 100% 0, 0 100%, 0 0, 100% 100%; .ctrTKemailbantin { display: none !important; ins.adsbygoogle[data-ad-status="unfilled"] { display: none !important; Hãy để chúng tôi hỗ trợ bạn! .xinchao font-family: Verdana, Geneva, sans-serif; font-size: 12px;background:#fff; padding:0; margin:0; position:fixed;bottom:0px;right:5px;width:320px; color:White; z-index:2147483647!important; .xcHeader background:#f89b1a;border-top-left-radius: 5px; border-top-right-radius: 5px; text-align:center; padding:5px; font-weight:bold; #crisp-chatbox {z-index:2147483647!important;} z-index:2147483646 !important; var isCrispLoaded = false; function loadCrisp(callback) { if (isCrispLoaded) { if (callback) callback(); return; window.$crisp = []; window.CRISP_WEBSITE_ID = "43c6014b-b8c8-4cd0-81e7-b5b68c5676cd"; var d = document; var s = d.createElement("script"); s.src = "https://client.crisp.chat/l.js"; s.async = 1; s.onload = function () { isCrispLoaded = true; $crisp.push(["on", "chat:closed", function () { $crisp.push(["do", "chat:hide"]); $("#ChatIcon, #ChatIcon2").show(); } ]); if (callback) callback(); d.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(s); function showChat() { loadCrisp(function () { $crisp.push(["do", "chat:show"]); $crisp.push(["do", "chat:open"]); if (fullname != "" && email != "") { $crisp.push(["set", "user:nickname", ["(3)"]]); $crisp.push(["set", "user:email", [""]]); else if (usename != "") { $crisp.push(["set", "user:email", [""]]); $("#ChatIcon, #ChatIcon2").hide(); $(document).ready(function () { $('a:contains("Thoát")').click(function myfunction() { $crisp.push(["do", "session:reset"]); $('a[href*="/page/RegCustOrder.aspx"]').attr({ 'data-action': 'cta', 'data-type': 'upgrade-plan' $('a.clsopentGiaHan').attr({ 'data-action': 'cta', 'data-type': 'upgrade-plan' $('a[href*="/page/dangky.aspx"]').attr({ 'data-action': 'cta', 'data-type': 'register' $('a.clsopentLogin').attr({ 'data-action': 'cta', 'data-type': 'register' $("#ChatIcon, #ChatIcon2").show(); $(".hotrodangky a").click(function () { loadCrisp(function () { $crisp.push(["do", "chat:show"]); $crisp.push(["do", "chat:open"]); if (fullname != "" && email != "") { $crisp.push(["set", "user:nickname", ["(3)"]]); $crisp.push(["set", "user:email", [""]]); else if (usename != "") { $crisp.push(["set", "user:email", [""]]); $crisp.push(["set", "message:text", ["Xin chào, tôi không thể đăng ký được"]]); $("#ChatIcon, #ChatIcon2").hide(); return false; $(".hotrotimkiem a").click(function () { loadCrisp(function () { $crisp.push(["do", "chat:show"]); $crisp.push(["do", "chat:open"]); if (fullname != "" && email != "") { $crisp.push(["set", "user:nickname", ["(3)"]]); $crisp.push(["set", "user:email", [""]]); else if (usename != "") { $crisp.push(["set", "user:email", [""]]); $crisp.push(["set", "message:text", ["Xin chào, tôi không thể tìm thấy văn bản mình cần"]]); $("#ChatIcon, #ChatIcon2").hide(); return false; var s = document.createElement("script"); s.src = "//static.tvpl.vn/l.js?v=" + Math.floor(Date.now() / 6e4); s.async = 1; document.head.appendChild(s); Góp Ý Cho THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Họ & Tên: Email: Điện thoại: Nội dung: Bạn hãy nhập mật khẩu đang sử dụng và nhập mật khẩu mới 2 lần để chắc rằng bạn nhập đúng. Tên truy cập hoặc Email: Mật khẩu cũ: Mật khẩu mới: Nhập lại: Bạn hãy nhập e-mail đã sử dụng để đăng ký thành viên. E-mail: Email người nhận: Tiêu đề Email: Nội dung: Góp Ý Cho Văn bản Pháp Luật Họ & Tên: Email: Điện thoại: Nội dung: Thông báo cho tôi khi Văn bản bị sửa đổi, bổ sung, có hoặc hết hiệu lực. Email nhận thông báo: Thông báo cho tôi khi Văn bản có nội dung. Email nhận thông báo: Ghi chú cho Văn bản .